---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 07/06/2026"
video_id: pzA_Js1H9J0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pzA_Js1H9J0
video_date: 2026-06-07T22:19:28+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 07 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Nós começamos essa edição do Agora CNN falando sobre a guerra no Oriente Médio. O conflito completou 100 dias com escalada das tensões. O Irã disparou contra Israel pela primeira vez em meses.

Passa da meia-noite em Israel. As imagens que você vê agora são ao vivo de Raifa, onde sirenes foram ouvidas. O exército diz que interceptou mísseis iranianos em direção ao território israelense. O porta-voz das Forças Armadas do país afirmou que o Irã cometeu um grave erro, entre aspas, e prometeu intensificar os ataques contra o resbolar no Líbano em resposta. Após o disparo dos mísseis iranianos, as escolas de Israel serão fechadas nesta segunda-feira e a população foi orientada a permanecer em perto de abrigos diante do risco de escalada do conflito. Do outro lado, as

forças iranianas ameaçaram uma ação ainda mais esmagadora se Israel continuar bombardeando o sul do Líbano e Beiruti. O presidente americano Donald Trump deu uma série de entrevistas hoje. Ele pediu ao Irã que volte à mesa de negociações depois dos disparos de mísseis contra Israel e disse esperar que os israelenses não lancem uma retalhação. Mais cedo, Trump insistiu que os Estados Unidos e o Irã seguem perto de um acordo. A gente conversa agora. Ah, não.

Quem? Vamos assistir a reportagem da nossa correspondente em Washington, Mariana Janomo. >> Nos 100 dias da guerra no Oriente Médio, o frágil cessar fogo não foi capaz de garantir o fim dos ataques na região, nem a reabertura do estreito de Ormuz. Em uma entrevista a NBC News, o presidente americano Donald Trump afirmou que os dois lados estão muito perto de assinar um acordo, mas faltam garantias sobre o programa nuclear iraniano. Segundo ele, os iranianos já concordaram em não desenvolver armas nucleares no futuro, mas faltam cláusulas para garantir que o acordo não seja contornado. Ele quer, por exemplo,

a proibição da compra de urânio. Trump ainda voltou a falar na destruição do urânio já enriquecido pelo Irã. ameaçando novos ataques contra o exército iraniano para encontrar e destruir o material caso o país não chegue a um acordo. Apesar das ameaças, o presidente dos Estados Unidos também afirmou que considera o novo líder supremo do Irã, o Ayatolá Mostaba Caminei, como mais racional do que a liderança anterior. Trump afirmou que Mtaba Cabinei está gravemente ferido e que há alguma coragem nisso e se recusou a responder se sabe exatamente onde Mtaba Camin está e se esse lugar é no Irã. Do outro lado, em entrevista a CNN,

o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, Ismail Baguei, afirmou que a maior dificuldade nas negociações com os Estados Unidos é lidar com as mudanças nos posicionamentos do governo.

moving post different statements contradictory remarks by different officials so it makes the whole process very cbersome very unstable and very uncertain so the exchange of communication still are Em outra entrevista, o conselheiro militar iraniano MEN Resai defendeu a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos iranianos congelados como um gesto de confiança de Trump que poderia levar a um acordo. Fontes afirmam que os Estados Unidos estariam estudando a possibilidade de liberar recursos para reconstruir países do golfo impactados por ataques. Mas autoridades consideram que o desbloqueio poderia representar a perda de uma grande vantagem nas negociações. Enquanto a diplomacia enfrenta dificuldades, os ataques continuam. Iranianos lançaram mísseis e drones em direção a países vizinhos e os Estados Unidos afirmaram no domingo terem derrubado drones que ameaçavam o tráfego no estreito de Ormus.

O disparo de mísseis do Irã contra Israel foi já uma retaliação pelos bombardeios no Líbano. Mais cedo, Israel atacou Beirut pela primeira vez desde o novo cessafogo que foi anunciado na semana passada. As forças israelenses disseram que atingiram alvos do resbolar nos subúrbios do sul da capital libanesa, mas a Agência Estatal de Notícias do Líbano informou que dois prédios de apartamentos foram atingidos. O premê israelense Benjamim Nataniarro disse que o ataque a Beirute foi uma resposta a uma ofensiva do Resbolá. Mais cedo, os militares de Israel disseram que interceptaram dois foguetes lançados pelo grupo libanês. No último acordo de

cessar fogo, Israel se comprometeu a não atacar Beirut se o Resbolá não ameaçasse civis israelenses. O Resbolá não participou das negociações e rejeita o acordo. Pelo menos uma pessoa morreu e outras cinco ficaram feridas em um ataque a tiros em Israel. As autoridades investigam um caso como um possível ataque terrorista. Os disparos foram registrados em três lugares diferentes, todos próximos a Sjordânia ocupada. Segundo os serviços

de saúde de Israel, um homem de 35 anos morreu baleado. Entre cinco feridos, dois estão em estado grave. A polícia não deu informações sobre a identidade do suspeito que foi morto no local pelos policiais. O grupo palestino Ramá celebrou o ataque, mas não assumiu a autoria dos disparos. O primeiro ministro de Israel, Benjamim Nataniarro, disse que ordenou uma avaliação de segurança e que está monitorando a situação.

A gente vem agora pro noticiário brasileiro falar da expectativa paraa próxima semana. A proposta que trata do fim da escala da escala 61 no mercado de trabalho deve começar a ser debatida pelos senadores nesta semana. A reunião de líder está prevista paraa próxima terça-feira. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Gabriela Veras que acompanha e tem as informações. Ei, Gabriela, boa noite.

>> Oi, Thaís. Ótima noite para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, a semana vai começar já com essa expectativa de uma definição, né, de como vai ser a tramitação da PEC, que prevê o fim da escala 6x1 no Senado Federal. O presidente do Senado, Daviel Columbre, organizou, portanto, essa reunião com os chefes de bancada nesta semana, né, nesta terça-feira, para definir como que vai ser o trâmite da PEC por lá. Um outro ponto que a gente traz aqui é que, apesar dessa definição chegar só depois dessa reunião da PEC, a gente já tem algumas sinalizações dadas pelo próprio presidente do Senado, Davial Columbra. Ele já sinalizou que,

por exemplo, o texto não vai diretamente pro plenário, então deve passar por comissões, começar, como é a regra, na Comissão de Constituição e Justiça. E ele chegou a afirmar também em diversas ocasiões, né, que o Senado Federal não será uma casa, uma casa carimbadora das decisões, né, impondo aí, portanto, uma questão sobre a possível alteração desse texto que pode ser feito. Apesar disso, as informações que já foram colhidas é de que o texto da PEC será uma das prioridades na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça. quando for levada para lá, aí caberá ao senador Oto Alencar, que é o presidente do colegiado, dar prosseguimento, indicar aí, portanto, um relator e começar o debate sobre o tema, o tema que é uma prioridade para o Palácio do Planalto. Mas aqui a gente relembra, a relação entre o Palácio do Planalto e o Senado Federal tá um tanto quanto estremecida desde que o Senado rejeitou a indicação feita pelo presidente Lula a vaga no Supremo Tribunal Federal. Por isso

também a gente traz aqui esse recorte, né, de que o presidente do Senado disse que não terá pressa para analisar a PEC que prevê o fim da escala 6 por1 na Câmara dos Deputados. nessa PEC recebeu o aval dos deputados e prevê uma transição de 14 anos, 14 meses na realidade paraa redução da jornada de trabalho que passa de 44 para 40 horas semanais em duas etapas, né, com diminuição de 2 horas cada, sem redução dos salários. Então, a gente vai acompanhar aí, portanto, ao longo desta próxima semana, como que fica a definição e a tramitação da PEC no Senado Federal. Volto com você. Obrigada, Gabriela.

Já venho para cá para dar as boas-vindas a Jusara Soares. Ei, querida, boa noite para você, Jusara. Eh, o governo tem um interesse enorme em que essa essa PEC seja aprovada quanto antes para que ela comece a valer eh a tempo dos brasileiros sentirem seus efeitos antes das eleições de outubro. Qual é a expectativa do governo para essa agenda do Senado? Oi, Thaí. Boa noite para você e a todos

que estão aqui conosco. Thaís, o governo tá acompanhando, né, com alguma preocupação essas declarações recentes. O presidente do Senado, Daviel Columbre, dizendo que eh o Senado não será apenas um carimbador da do que foi aprovado na Câmara de Deputados nessa projeto do fim da escala 61, mas sinalizando que não vai passar apenas pela Comissão de Constituição e Justiça, mas falando inclusive em tramitar por comissões, o que não é muito comum. casos como esse, Thaís, geralmente passa pela Comissão de Constituição e Justiça e já fica pronto para ir ao plenário depois de ter sido debatido na eh na Câmara. Só que o próprio Daviel Columb também conversando e uma pressão também por parte dos eh senadores de oposição, eles pedindo para que sejam criado também uma comissão especial para discutir esse tema detalhar. A preocupação do governo é que

isso seja uma artimanha para justamente atrasar a tramitação eh desse projeto do fim da escala 6. E aí, Thaís, como você disse, o gol que o que o governo quer é que o eh nova escala 5x2 seja implementada, seja promulgada antes do início do período eleitoral e comece a valer, porque ela vai ter depois de promulgada, tem 60 dias para entrar eh para entrar em vigor a nova a nova regra. Então o governo ele espera que isso ocorresse ainda em setembro, ou seja, como você disse, antes ainda no de urnas, o governo, claro, pensando na própria reeleição do presidente Lula, a ver o que será discutido por Davi Columbri com os líderes nesta semana e aí sim ver qual será o caminho dessa tramitação, se de fato vai, claro, vai ter que começar pela Comissão de Constituição e Justiça, onde onde o presidente do colegiado Oto Alencar disse que vai seguir todos os trâmites dentro do rito. sem nenhum atraso, acompanhando exatamente qual é é o tempo desse texto, mas a ver o que Davi Columbri vai definir com os líderes nessa semana, se será criada uma comissão especial, se além da Comissão de Constituição e Justiça vai passar por outras comissões. E aí, Thaís, é uma ameaça para esse plano do governo que quer de fato que esse celeridade nesse projeto de olho, claro, nos louros eleitorais dos efeitos dessa aprovação para o presidente Lula. Agora, Jusara,

na Câmara dos Deputados, a gente viu que o presidente Hugo Mota, até a atuação dos governistas, eh eh ambos, tanto os governistas quanto o presidente da Câmara conseguiram segurar qualquer tentativa de eh modificar o texto, eh especialmente naquilo que daria trunfo eleitoral para o presidente Lula. Qual é a sua leitura sobre a a flexibilidade do governo em acatar alguma negociação com os senadores? Que como a gente ouviu a Gabriela Vera dizer, o Alcol Columbri tá trazendo um recado aqui de que os senadores não querem apenas carimbar a proposta da Câmara, certamente vão querer imprimir ali alguma alguma marca. a gente sabe da da do mecanismo ou do movimento, na verdade, da oposição em apresentar uma outra PEC, tentar eh colocar emendas e e mesmo sabendo que essa é uma batalha perdida, porque provavelmente ela vai ser aprovada, mas como é que você enxerga a flexibilidade do governo em fazer negociações e acatar algumas mudanças no texto? Olha, Thaís, o governo, claro, acha que o texto que foi aprovado na Câmara é o que tem o melhor acabamento, o que é o mais possível aprovar. E o governo conta eh

para que o texto seja mantido exatamente como foi aprovado na Câmara, com a pressão popular. A gente tem visto isso quando quando o governo entra em rota de colisão com o Congresso, principalmente numa pauta popular, como o fim da escala 6x1, que a gente sabe que tem uma ampla uma um apoio da ampla maioria da população brasileira. Eh, sim, assim que o governo quer pressionar o Congresso, na verdade vai pressionar o Senado agora, porque na eh na Câmara foi aprovada exatamente como o governo quer. Claro que o governo na negociação pode ceder algum ponto ou outro, mas não é intenção neste momento. A gente trouxe também ao longo dessa semana, Thaís, que a oposição vai tentar insistir num texto alternativo. Agora, a grande questão é

que em ano eleitoral a oposição, por mais que pressione e tente de fazer aceno ao empresariado, aos setores produtivos, eh sabe que vai encontrar dificuldade porque é uma pauta. Quando vai, vamos supor, quando se chegar ao plenário, passar na Comissão de Constituição e Justiça, é difícil votar contra uma pauta quanto a essa no ano eleitoral em que o senador está de olho, quer dizer, a população está de olho no voto de quem? do dos senadores. Então, se posicionar contra o avanço de uma determinada pauta complica também os interesses da população. E a gente sabe também que um dos líderes de uma de um texto, dessa proposta de um texto alternativo vem justamente o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato ao planato pelo PL e claro a própria oposição, o PL liderando essa discussão, a ver se eles vão ter força para enfrentar esse esse debate, né, Thaís, porque como eu disse, o governo conta com apoio, quer jogar isso pra plateia, para as redes sociais, em busca de mobilização para manter o texto conforme aprovado. na Câmara de Deputados, que

sim foi aprovado com uma ampla maioria do voto, porque também teve uma articulação entre o próprio presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, que inclusive chegou a comentar ali, conversar com Davi Columbre para tentar manter esse texto e dar aceleridade, a ver, como a gente estava falando, como Davi Columbri vai definir isso. E se também, né, Tí? A gente precisa lembrar até a Gabi Veras também falou sobre isso, como essa relação do presidente Lula com Davi Columbre já estava estremecida. De repente uma recomposição que as pessoas já começam a avaliar que pode estar a caminho até porque o interlocutores dos dois já estão trabalhando por isso, passa também pela construção dessa saída do fim da escala 6x1. >> Obrigada, Jusara. A gente já volta a se

falar. O Superior Tribunal Militar agendou pro próximo dia 24 o julgamento de um recurso apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro sobre uma possível perda de patente. Quem nos explica é Mateus Teixeira, nosso analista em Brasília. O Superior Tribunal Militar irá julgar se declara um de seus membros parcial no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu explico. Sempre que há uma

condenação na justiça comum contra o militar, a justiça militar pode caçar, retirar a patente dele de militar. O ex-presidente Ja Bolsonaro, que é capitão reformado, foi condenado por tentativa de golpe de estado pelo Supremo Tribunal Federal e agora o STM vai julgar se mantém ou não a patente dele. A defesa do ex-presidente apresentou uma questão ao STM em que alega que um de seus ministros é parcial, não poderia, portanto, participar do julgamento. Trata-se do ministro Joseli, parente Camelo, que segundo a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele já deu declarações em relação ao julgamento do Supremo, portanto, ele não teria a imparcialidade necessária para eh justamente para julgar o ex-presidente no STM. A questão é que é difícil, é raro que a presidente do STM já negou o recurso e dificilmente isso é revertido no plenário, mas pode acontecer. os ministros é que darão a

palavra final, o conjunto, o plenário do STM, que afirmará se ele é parcial ou não, se ele pode participar do julgamento sobre a perda de patente do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é mais um capítulo dessa disputa judicial de uma série de processos que a ex-família presidencial vem respondendo. Nesse caso é a questão da patente. O Supremo Tribunal Federal, o processo contra o ex-presidente Jairo Bolsonaro já se encerrou, mas deu início a esse outro capítulo agora no Superior Tribunal Militar. Ainda não há uma data pro julgamento final do caso, mas já tem uma data e pode dar um pouco da temperatura do STM em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro esse julgamento que irá dizer se o ministro Joseli é ou não parcial para julgar o ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, criou um grupo de trabalho para analisar pagamentos de penduricalos para magistrados. apuração do nosso analista Mateus Teixeira. O ministro diz que a falta de revisão sobre a remuneração do setor gerou, abre aspas, realidades distintas em segurança jurídica e falta de publicidade. Fecha aspas. A comissão vai ter 6 meses para fazer um mapa desses pagamentos e a partir disso formular uma nota técnica ou um antiprojeto de lei direcionado ao Congresso. A ideia é apresentar uma

proposta que garanta a transparência e a previsibilidade dessas verbas. O grupo de trabalho terá membros do Conselho Nacional de Justiça, do Senado, da Câmara dos Deputados e do Poder Executivo, além de outros tribunais. O governo Lula Jusara já tá de volta com a gente. Eh, Jussara, eu quero te ouvir agora sobre essa ameaça de uma nova tarifa eh eh feita pelos Estados Unidos, né, anunciada pelos Estados Unidos. O Brasil ainda tem prazo para negociação, tem uma tarifa de 25% através de uma das investigações eh eh que estão sendo tocadas pelo pelo governo americano e uma outra de 12,5% que essa valeu para 60 países eh eh sobre eh nações e países, enfim, que eh eh não atuariam adequadamente contra o trabalho forçado.

como é que você tá acompanhando, o que que você tá vendo desse, desse preparo, dessa negociação, dessa articulação do governo para tentar e amenizar esse impacto aqui no Brasil? >> Thaís, eh, hoje completa um mês que o presidente Lula esteve na Casa Branca com o presidente Donald Trump e ali eles anunciaram a criação de um grupo de trabalho para tratar sobre sobre essas tarifas. E agora, né, eh, a, esse grupo de trabalho, embora o prazo tenha sido de um mês e terminaria hoje, ele, o canal de diálogo continuará aberto, até porque tem até o dia 15 de julho para eventualmente começar a valer essas propostas de tarifas que foram anunciadas ao longo dessa semana. Thaís, bem, eh, tem uma expectativa de que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e os e o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, se encontra essa semana com o chefe, Encontre virtualmente, tá? Uma videoconferência que tá sendo eh preparada, eles discutam, né, essa essa questão da tarifa eh numa numa numa reunião virtual. Qual que é a avaliação do

governo brasileiro neste momento? é que há espaço sim para negociar a proposta de tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Por outro lado, eles vêm como mais difícil, quase que impossível neste momento, uma reversão sobre essas tarifas de 12. 12,5% aos produtos aos produtos brasileiros, porque não foi uma não foi uma tarifa aplicada especificamente ao Brasil, mas sobre essa justificativa do trabalho forçado aplicado, como você disse, a 59 países além da União Europeia. Então, eh, essa é a avaliação do governo. O governo

neste momento, evita dizer o que exatamente vai propor nessa negociação com os Estados Unidos, com o STR, que é o escritório, né, de comércio lá dos Estados Unidos. Mas qual é a avaliação agora, Thaís? É que nessa primeira negociação, o Brasil vai tentar fazer eh propostas também falando sobre tarifas. Neste momento, o que o governo tem reafirmado, inclusive também como um discurso político muito forte do presidente Lula, é que PIQ não entra na mesa de negociação, nem agora, nem pra frente, isso não entra, mas eles falam, a gente vai começar negociando com as bases tarifárias e depois eventualmente cederem alguns outros pontos que foram de interesse dos Estados Unidos. Bem, eles consideram também que é um cenário difícil essa reversão dos 25%, né, dessa tarifa que foi aplicada, eh, que foi proposta pelo STR, mas eles imaginam que tem uma um espaço maior para tentar reverter ou pelo menos, Thaís, adiar, ganhar mais tempo até a aplicação de fato dessas tarifas. Como eu te disse,

eh, a proposta é que essas tarifas elas passem a valer até o dia 15 de julho. Eventualmente, o que o governo tá trabalhando agora nessas negociações técnicas, como eu te disse, vem uma reunião aí eh por 20 conferência entre integrantes do governo brasileiro e dos Estados Unidos. E também, Thaís, eh, ao no radar até uma possibilidade de um encontro pessoal dos ministros, né, do chanceler Mauro Vieira, do ministro, eh, do desenvolvimento em Indústria e Comércio com o eh o chefe do IST nos Estados Unidos. Bem, a ver se isso de fato vai ocorrer. Mas eu lembro também, Thaís, que agora no dia, entre os dias 15 e 17 de junho, tem a o G7, né, que é o fórum que reúne as sete maiores economias do mundo. O presidente Lula

vai, porque o Brasil foi convidado pela França, que é o país anfitrião, para participar, e Donald Trump também estará presente. Portanto, há a possibilidade de um encontro lá. Bem, Thaís, eh, qual é qual qual é de fato eh a eh a possibilidade desse encontro ocorrer? Como ocorreu na Assembleia da, desculpa, na Assembleia Geral da ONU eh no ano passado, pode ser que ocorra um esbarrão ali. Neste momento, o governo eh tem avaliado a conveniência de uma reunião entre o presidente Lula e o presidente Trump. Como eu te disse, no dia 7 de

maio, eles o presidente Lula esteve na Casa Branca quando eles criaram esse grupo de trabalho para discutir melhor as tarifas. Agora, tem uma avaliação de auxiliares do presidente Lula, eh, Thaís, é que só vale um novo encontro se, de fato, eh, tiver alguma novidade, algum avanço nessas reuniões técnicas que eu tava mencionando para você que tem expectativa nessa semana. Então é por aí que o Brasil tem acompanhado essa essas negociações, Taís. >> Claro, tem algumas coisas aí em vista, como essa esse possível encontro com Trump, que precisa ter um objetivo, né, Jusar? Não dá apenas para imaginar que vai fazer mais um foto com o presidente americano e e vai ficar tudo bem, né? O

governo americano dos Estados Unidos já mostrou que a cartilha do Trump vale mais do que qualquer encontro com o chefe de estado que seja, né? E e por outro lado, os os empresários também tão tão nunca, na verdade, eles nunca se desmobilizaram, né? Porque eh sempre se manteve uma preocupação. A desmobilização aconteceu mais do lado do governo, do lado dos empresários. Eles não se desmobilizaram porque estavam acompanhando e precisando se defender, inclusive lá diante do departamento de comércio. Jusara, a gente já volta. Até

já. O Palácio do Planalto intensificou as negociações com a União Europeia para uma outra questão comercial aqui, envolvendo a carne brasileira, que sofreu um veto pelo bloco europeu. A poração da nossa âncora tá na Falcão. A Comissão Europeia diz que o Brasil não cumpre as regras da região para o controle antimicrobiano e eh na produção eh dos animais. O governo brasileiro nega, diz que essa é uma decisão injustificada, essa decisão do veto. E tentando reverter a

situação, Lula escalou os ministérios das relações exteriores, da agricultura e da indústria para novas reuniões. O chanceler Mauro Vieira já conversou sobre o tema na sexta-feira com o comissário europeu pro comércio, Marcos Sekovic. Vieira reforchou a necessidade de uma comunicação mais previsível entre a União Europeia e o Brasil para ninguém tomar susto, nem de um lado nem do outro, especialmente nessa fase de implementação provisória do acordo de livre comércio entre o Mercosul e o Bloco Europeu. O Supremo Tribunal Federal retoma na próxima quarta-feira o julgamento sobre as bigtecs. Os ministros vão analisar os recursos apresentados pelas empresas, pelas BigTechs, que são as gigantes de tecnologia, contra a decisão que ampliou a responsabilização das empresas por conteúdos postados por usuários. A gente

volta a Brasília com a nossa repórter Gabriela Veras, que tem as informações. Gabriela, bem-vinda novamente.

>> Oi, Thaís, muito obrigada. Boa noite novamente a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, uma expectativa muito grande para essa semana que vai começar, né, com relação a esse julgamento lá no Supremo Tribunal Federal. Qual será o entendimento do Supremo, né, com relação a esses recursos que serão analisados e que foram movidos pelas empresas, que questionam principalmente a tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal em junho do ano passado, que considerou inconstitucional, parcialmente inconstitucional, na realidade, o artigo 19 do marco civil da internet, um dispositivo que condiciona, né, a responsabilização das plataformas formas ao descumprimento de uma ordem judicial paraa remoção do conteúdo. Esses esses recursos, embargos de declaração, né, foram movidos pelas empresas que acreditam que existem lacunas, obscuridades com relação a essa tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal. Anteriormente, o julgamento

aconteceria em plenário virtual, que é quando os ministros utilizam a plataforma do Supremo Tribunal Federal para depositarem seus respectivos votos. Mas o tema foi encaminhado para o plenário físico do Supremo Tribunal Federal, no mesmo momento em que o Palácio do Planalto também eh disponibilizou, né, colocou ali à disposição dois decretos que foram ediotados pelo atual governo federal, pelo presidente Lula. O primeiro deles trata sobre uma certa, digamos assim, atualização do Marco Civil da Internet e da Autoridade Nacional de Proteção de Dados a responsabilidade de verificar se a retirada desses conteúdos está acontecendo aí das plataformas digitais. É o ponto principalmente que o Congresso Nacional contesta, mas fato é que esse julgamento vai acontecer no Supremo Tribunal Federal. Entre os principais questionamentos das bigtexs estão a definição do marco temporal, né, para aplicação dessa nova tese que foi fixada no ano passado. Além disso, os critérios

mínimos para notificação extrajudicial, o alcance da responsabilização das plataformas e o parâmetro de caracterização de conteúdos ilícitos. A meta, por exemplo, defende que a corte estabeleça, eh, esclareça, na realidade que a remoção sem ordem judicial deve ocorrer apenas em casos de ilegalidade manifesta. Então, um julgamento que a gente vai acompanhar aí já na próxima semana. Taís, >> obrigada, Gabriela. Já venho para cá com a Jara. Já, essa é uma frente no debate

sobre a atuação das bigtecs. A outra é a o debate no Congresso Nacional em torno do dos decretos que foram editados pelo presidente Lula, que também trazem ali uma série de regras, né, eh, e de responsabilidades das empresas, das companhias, das bigtechs. Como é que essa, como é que a oposição tá se articulando, eh, para lidar com esses decretos no Congresso? Thaí, a oposição tá tentando derrubar esses decretos do presidente Lula que trata sobre a regulamentação, a regulação das bigtecs. E inclusive a oposição conta com o presidente do Senado, Davi Columbre para eh para tentar derrubar esses dois decretos do presidente Lula. Tanto que o eh Davi

Columbri também fez uma eh uma consulta, o jurídico do Senado, para verificar se eh esses decretos do presidente Lula, se eles extrapolam eh o eh a a competência do próprio executivo. Afinal de contas, é um decreto, portanto, sem passal, sem discussão do legislativo. Esse é o ponto, é isso que os eh a oposição se concentra neste momento. Agora, fazendo esse essa análise, Thaís, junto com o que tá sendo eh o que o STF vai analisar essa semana, um temor por parte das Bigtecs é que esse julgamento eh dessa semana eh sobre os, né, os recursos das empresas grandes de das BigTechs, eh elas se esse esse julgamento sirva inclusive para já se antecipar e evitar e e ou seja, se antecipar a qualquer tipo de questionamento sobre a constitucionalidade desses decretos. do presidente Lula. Então, as bigtecs

acompanham também esse julgamento porque além dessa questão dos embargos que serão julgados nessa semana, eles podem imaginar que esse debate, porque agora será um debate, né? Antes esse julgamento estava no plenário virtual, foi passado por plenário eh físico, portanto haverá espaço para debate. Então, há um temor por parte das empresas que o STF já dê respostas em relação a esses decretos do presidente Lula. O grande temor no setor, né, da das bigtec é que haja uma ação, o que eles chamam de uma ação casada entre o governo e o a decisão do Supremo Tribunal Federal. A ver o que vem aí pela frente, mas esse é um tema que mobiliza eh Congresso, executivo e judiciário, principalmente no ano eleitoral. a gente sabe o quanto este é

um debate com um conteúdo eleitoral eh e político bastante eh chamado ali bastante que di muita divergência, acaba aumentando ali esse desgaste, essa essa discussão ao longo no período eleitoral. A ver aí, Thaís, como vem essa decisão do Supremo Tribunal essa semana. >> Obrigada, Jusara. Até já. A inteligência artificial deixou de ser promessa e começa a redesenhar as empresas. Equipes híbridas de agentes de

inteligência artificial e de humanos estão nos planos de curto prazo da total da Total P. é o que contou ao eh CEO, o contou o CEO ao programa e Negócio, o CEO da Total PES deu uma entrevista ao programa Negócio. >> A gente tá vendo um potencial enorme em aplicar a inteligência artificial no nosso negócio. Inclusive, a gente tá num projeto, é projeto esse que os primeiros as primeiras adoções, os early adopters começaram eh por agora e a gente tem um um objetivo de em 4 meses ter praticamente todos os processos que podem ser automatizados automatizados pela pela empresa. A gente vai ensinar os nossos colaboradores a criar os seus agentes para trabalharem para eles.

Vocês vão ter equipes híbridas de pessoas e agentes. É isso >> sim. >> É o futuro, hein? A entrevista completa, você confere neste domingo às 8:45 da noite, logo depois do CNN Prime Time aqui na CNN. Agora falamos de energia. O operador

nacional do sistema elétrico, responsável por toda a operação da energia no Brasil, acionou pela primeira vez um plano emergencial para controlar o excesso de energia que está sendo gerada no Brasil. Isso é o efeito de uma oferta maior de fontes renováveis de energia solar e eólica, mas que não conseguem ser aproveitadas, porque uma produção muito acima da demanda pode gerar problemas e instabilidade para todo o sistema elétrico. Veja na reportagem de Rodrigo Monteiro. A medida afeta a operação de pequenas hidrelétricas e a geração de energia feita pelos próprios consumidores que recebem desconto na conta de luz. Segundo o operador nacional do sistema elétrico, a execução do plano de gestão de sedente se faz necessária para evitar um desequilíbrio no sistema de energia do país. O operador nacional do sistema

elétrico identificou que neste domingo a produção de energia estaria bem maior do que o consumo de energia elétrica propriamente dito. Sem contar que as condições climáticas estão favoráveis ao aumento da produção de energia por fontes renováveis, como a energia eólica e a energia solar. Caso o sistema interligado nacional seja sobrecarregado com a geração de energia em excesso, um efeito de desligamento em cascata pode ser provocado em algumas regiões do país. Como o não tem controle sobre essas fontes de geração de energia, o operador acionou as distribuidoras para que reduzissem a geração sob a sua área de concessão. O plano de gestão de excedentes foi criado no ano passado após o operador nacional do sistema elétrico identificar um alto percentual de microgeração distribuída existente no sistema interligado nacional, que poderia levar à incapacidade do controle da frequência e da tensão no sistema.

>> O Ministério da Educação prorrogou as inscrições do Enem e o prazo pro pagamento da taxa também aumentou. Quem conta os detalhes é o repórter Cléber Rodrigues. >> Agora a inscrição para o Exame Nacional do Ensino Médio pode ser feita até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. O prazo anterior terminava no dia 5 deste mês. A prorrogação foi anunciada pelo INEP, responsável pela aplicação do exame que está vinculado ao Ministério da Educação. Além do prazo para

inscrição, também foi prorrogado o prazo para pagar a taxa de inscrição. Isso para aquelas pessoas que não têm direito à isenção. Agora, esse prazo fica até o dia 17 de junho. A taxa de inscrição do Enem é de R$ 85. Mesmo com a mudança no cronograma, seguem previstas as datas para aplicação do Enem em todo o país, 8 e 15 de novembro. Uma das principais novidades

da edição deste ano é a inscrição automática dos estudantes do terceiro ano do ensino médio da rede pública. A medida foi anunciada pelo Ministério da Educação e tem como objetivo facilitar o acesso desses alunos ao exame. O INEP também ampliou as possibilidades de atendimento especializado para participantes. Agora, candidatos com diagnóstico de fibromialgia e de transtornos como crises de ansiedade, TDH e TOK, podem solicitar o suporte diferenciado nos dias da aplicação da prova. Entre as possibilidades estão a presença de um acompanhante, que pode ser um familiar ou então uma pessoa ali especializada de apoio profissional, além do uso de cão de apoio emocional.

Esse acompanhante vai ficar em uma sala monitorada e só vai até o local da prova, até a sala, se for acionado pelo participante. Com a prorrogação anunciada pelo MEC, portanto, a inscrição do Enem, que é a principal porta de entrada para o ensino superior no Brasil, segue até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. >> O governo federal está de olho no impacto das mudanças climáticas. A previsão é de extrema seca e queimadas pelo Brasil no segundo semestre deste ano por causa do fenômeno chamado El Ninho, que sinaliza que pode ser bem mais forte esse ano do que em períodos anteriores. Temos as informações com a nossa repórter Taiana Narcisa.

O governo federal é que o Brasil possa enfrentar um novo período de seca severa e de intensificação das queimadas agora no segundo semestre deste ano. A projeção está sendo feita com base nos modelos climáticos que indicam a influência do fenômeno e conhecido por alterar regimes de chuvas em diversas regiões do país. Na prática, isso significa menos precipitações, temperaturas mais altas e consecutivamente condições mais favoráveis para a propagação de incêndios florestais, principalmente aqui na região da Amazônia. O alerta é ainda maior, porque o Brasil ele vem registrando uma sequência de eventos climáticos extremos nos últimos anos. Em 2023 e 2024, por exemplo, a Amazônia enfrentou secas históricas com rios atingindo níveis críticos e impactando diretamente a vida de milhares de pessoas. E quando a gente tá falando em

seca, a gente não tá falando tratando, né, apenas de uma questão ambiental. Esses efeitos eles chegam rapidamente ao dia a dia da população. Aqui na região norte, por exemplo, a redução dos níveis dos rios pode impactar o transporte de passageiros, mercadorias. Muitas comunidades dependem prioritariamente dessas vias fluviais para receber alimentos, medicamentos e também outros itens essenciais. Quando os rios secam, o deslocamento, é claro, fica mais difícil e mais caro. Outro impacto

também tá na saúde, com o aumento das queimadas, a mais fumaça na atmosfera e isso costuma também elevar os casos de problemas respiratórios, principalmente entre crianças, idosos e pessoas que já sofrem dessas condições, como asma e outras doenças pulmonares. A economia também pode ser afetada. A falta de chuvas prejudica a produção agrícola, reduz a produtividade em algumas culturas e isso também pode refletir no preço final repassado dos alimentos aos consumidores. Ou seja, o consumidor ele pode sentir os efeitos diretamente no bolso nos próximos meses. Diante desse cenário, o governo federal já discute aí medidas de prevenção e resposta rápida para evitar que o país repita esses prejuízos observados em anos anteriores.

Entre as ações estão o reforço no monitoramento climático, o combate a incêndios florestais e também a preparação de planos de contingência para as regiões mais vulneráveis, principalmente comunidades tradicionais, indígenas, ribeirinos e quilombolas. A expectativa agora é pelos próximos meses que serão decisivos para confirmar realmente essa intensidade desse período seco. Mais uma coisa a gente já tem certeza, as mudanças climáticas elas estão tornando os eventos extremos cada vez mais frequentes e é claro, esses impactos deixam de ser uma preocupação distante para afetar cada vez mais a rotina dos brasileiros. >> A gente volta pro noticiário internacional sobre o que tá acontecendo na África. A CNN foi até o epicentro da crise de ebola na República Democrática, no Congo, onde os profissionais de saúde correm para conter o rápido avanço do vírus. A emergência sanitária da doença

foi declarada em maio, mas as autoridades afirmam que o vírus já está circulando bem antes disso. Vamos ver na reportagem de Clarissa Ward, correspondente internacional da CNN, que foi a República Democrática do Congo fazer essa reportagem. Estamos indo para Mongualo, uma remota cidade de mineração de ouro no interior das densas florestas na República Democrática do Congo e o epicentro desta crise de ebola.

O programa mundial de alimentos agora opera um helicóptero por dia para levar suprimentos à comunidade que enfrenta enormes dificuldades. Neste dia, eles estão trazendo um laboratório móvel de testes extremamente necessário e de espera por resultados aqui já custaram vidas.

Seguimos rapidamente pela cidade. A desconfiança em relação às organizações de ajuda é profunda por aqui. Teorias da conspiração circulam por toda parte, enquanto o número de mortos aumenta. o carro para conversar com o jornalista local.

Ele passa os dias tentando conscientizar a população sobre o surto.

Dentro do hospital, uma pequena equipe segue resistindo. O coordenador de logística no se prepara para desinfetar mais um

parto >> esse inimigo invisível está em toda parte aqui. Funcionários carregam o primeiro corpo para o necroat. Uma processão sombria, desinfetando o caminho por onde passam. Um segundo corpo vem logo atrás. É possível ouvir uma mulher chorando desesperadamente do lado de dentro.

>> Meu filho, meu filho. Ela grita. Lembro do meu filho.

Os corpos continuam chegando. Foram seis ao todo neste dia. Cada um deles representa uma família destruída.

O prefeito de Mongalo está sobrecarregado. Sua cidade nunca viu nada parecido.

la date 22 fri

de

>> isso foi mais ou menos 11 semanas antes de o surto ser oficialmente declarado. 3 semaines après les gens ont commencé euh à mourir ici dans 2 semaines il eu 48 ici à 48 >> o vírus continu se espal silenciosamente por esta cidade e além dela os profissionais da saúde agora tentam recuperar o tempo perdido para conter o surto. Os moradores de Mongbuo continuam pagando o preço.

Um país esquecido, né? Quase vivendo numa situação precária. Bem, vamos falar agora sobre as eleições no Peru. As urnas acabam de fechar e a expectativa é paraa divulgação das primeiras pesquisas de boca de urna. Quem acompanha a nossa correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu, que já está em tela comigo aqui. Luciana, boa noite.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Taís, já encerrada então a votação no Peru. Os colégios eleitorais fecharam agora às 5 da tarde, 7 da noite no Brasil. E os canais de televisão de lá já estão divulgando pesquisas de boca de urna com um cenário que parece ser bem apertado, praticamente um empate aí. A gente fica

no aguardo de resultados oficiais. Existe dúvida sobre se esses resultados vão sair ainda hoje, porque o sistema de apuração peruano é muito mais lento. Vamos lembrar que no primeiro turno, né, Thaís, demoraram mais de 30 dias paraa divulgação do dos resultados. Foi mais de um mês paraa divulgação dos resultados oficiais. ficar ficou o segundo e o terceiro colocado que o segundo colocado Roberto Sanchez que disputa hoje a presidência com Kake Fugimore ficou muito perto de Rafael Lopes Aliaga e a consolidação desses resultados demorou muitos dias. A gente

tinha dúvida durante muitos dias sobre quem iria pro segundo turno com Keiko. Hoje disputaram então Keiko Fujimori, filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Ela que tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru e disputa o cargo com Roberto Sanchez, que é o candidato da esquerda, foi ministro do ex-presidente Pedro Castilho. Pedro Casto, ex-presidente peruano, que acabou sendo preso depois de tentar dissolver um congresso no no o Congresso num processo que foi qualificado como um autogolpe. Ele continua preso. Mas a

bandeira, uma das bandeiras de Roberto Lopes é de Roberto Sanchez é justamente dar um indulto para Pedro Castilho. De fato, agora ele se ele está indo, a programação da agenda dele é inclusive fazer um discurso na frente da prisão onde Pedro Castillo está preso. E assim como Pedro Castilho, o objetivo dele é uma maior presença do estado no Peru. uma proposta totalmente contrária a de Keiko Fujimori, que propõe vencimentos estrangeiros e uma um modelo mais eh neoliberal de economia pro Peru. Existe existe muitas dúvidas também sobre se vai haver algum tipo de alegação de fraude. O primeiro

turno foi muito marcado por Isco. Com essa demora da apuração dos votos, o candidato Rafael Lopes Aliaga chegou a falar em fraude, falou que chamaria uma uma insurreição civil no caso de que ele não fosse pro segundo turno. fez diversas ameaças, mas depois acabou aceitando o resultado e declarando o seu apoio a Keiko Fujimori, que hoje, inclusive, Thaís, antes da votação, fez, como é uma tradição no Peru, que os candidatos façam um café da manhã eleitoral. E nesse café da manhã eleitoral foi perguntada por jornalista sobre se esse seria o seu último café da manhã eleitoral. Esse café da manhã eleitoral é uma tradição no Peru que os candidatos fazem com seus familiares, com sua equipe de campanha. Aí respondem

perguntas geralmente dos jornalistas e aí perguntaram para ela se esse seria o último café da manhã eleitoral dela. E ela disse: "Esperar que sim. Ela que tá na quarta vez em uma disputa de segundo turno presidencial e diz que espera que na próxima vez ela participe de um café da manhã para apoiar outro candidato à presidência. Thaís, >> obrigada, Luciana. Boa noite para você.

Mais de 1 milhão de pessoas se reuniram em Madrid para assistir a missa de Corpus Cristo Papa Leão X. Durante a celebração, o Papa pediu que os fiéis ajudem o próximo e disse que Deus se identifica com os pobres, os oprimidos e aqueles que foram abandonados. Mais cedo, o Papa recebeu a chave da cidade das mãos do prefeito de Madrid e disse que espera que a cidade continue sendo acolhedora e inclusiva. O Papa deve ficar na Espanha até a próxima sexta-feira. Ele vai ainda visitar Barcelona e as ilhas Canárias, onde vai se encontrar com imigrantes da África.

Essa é a primeira viagem do Papa Leão X para um país da União Europeia. Ele diz que espera que a visita inspire líderes mundiais a parar de criar divisões entre o povo. Agora vamos falar de esporte.

A seleção brasileira ganhou confiança com a vitória sobre o Egito, 2 a 1 nesse último teste antes da Copa do Mundo. Mas agora na reta final para o início do campeonato e também de preparação, chegou notícia e preocupante para Carlo Angelote. A nossa correspondente Ludmila Candal, que agora é correspondente da Copa da CNN Brasil. Ela traz os detalhes direto dos Estados Unidos. >> O domingo aqui em Nova Jersey, nos Estados Unidos, foi de descanso paraa seleção brasileira após a vitória por 2 a 1 sobre o Egito, neste que foi o último amistoso antes da estreia na Copa do Mundo. Mesmo com triunfo, o dia foi

de preocupação, tristeza e mudança pra seleção brasileira. O que era de se esperar após as imagens do lateral Wesley deixando o campo no primeiro tempo se confirmou após a realização de exames de imagem. O jogador foi diagnosticado com uma lesão no músculo adutor da coxa esquerda e está cortado da Copa do Mundo. Para o lugar dele, a comissão técnica comandada por Carlo Anchelote convocou o meiocampista Éerson da Atalanta, que deve se apresentar ao grupo já nessa segunda-feira. Aos 27 anos, o jogador tem passagens por Corinthians e Fortaleza e vive o melhor momento da carreira no futebol europeu.

Ederson está muito próximo de acertar a transferência para o Manchester United e deve disputar a próxima temporada da Premier League pelo clube inglês. De Nova Jersey, nos Estados Unidos. Ludmila Candal. >> A seleção do Irã já está na América do Norte para disputar a Copa do Mundo numa chegada marcada. Claro, por questões políticas e diplomáticas por causa do conflito com eh entre Estados Unidos e o Iran. A delegação iraniana desembarcou

hoje em Tijuana, no Norte do México, depois de um período de treinamentos na Turquia. A Federação Iraniana decidiu transferir o centro de treinamentos da equipe dos Estados Unidos para o México por causa das incertezas em relação à concessão de vistos para os jogadores. Os jogadores receberam autorização para entrar nos Estados Unidos apenas na última sexta-feira, apenas 10 dias antes da estreia no Mundial. Mesmo assim, integrantes da comissão técnica e da área administrativa do Irã não tiveram a aprovação para os pedidos. Vamos falar de seleção brasileira feminina, que começou com o pé direito a série de amistosos contra os Estados Unidos. O time de Artur Elias venceu as

americanas por 2 a 1 na Neelquímica Arena aqui em São Paulo. O jogo começou com um susto. Aos 2 minutos. Sofia Wilson aproveitou uma recuperação de bola no ataque, abriu o placar para os Estados Unidos, mas a seleção eh reagiu e imediatamente aos 10 minutos tá na Maranhão, subiu de cabeça e deixou tudo igual. Pouco depois Bia Zanerato apostou na velocidade, trocou passes com Dudinha e virou o placar. O Brasil volta a

enfrentar os Estados Unidos na próxima terça-feira em Fortaleza. A gente fala agora de tênis. Alexander Sverev é o novo campeão de Rolan Garroso. Uma vitória suada. Primeira conquista de um grande slã na carreira do tenista alemão. Esverev, que tem 29

anos, bateu o italiano Flávio Cobol por três sets a do parciais de 61, 46, 64, 67 e a última 6 por um numa partida em Paris com mais de 4 horas de duração. O último e decisivo set vencido por Zeverev por 6 a 1, acabou encerrando a longa espera por um grande slã na sua carreira. Ficou emocionadíssimo, chorou abessa e não parava de beijar a taça, como a gente tá vendo aí. Vamos falar de festa, mas agora aqui na Avenida Paulista, a Parada do Orgulho LGBT mais reuniu uma multidão numa celebração e apoio à diversidade e a representatividade. O repórter Guilherme Rajão compareceu e conta como foi esta festa aqui na Paulista. Vamos ver.

Cores, música, fantasias e milhões de pessoas ocupando a avenida mais famosa do país. A parada do orgulho LGBT mais de São Paulo completa 30 anos, sendo muito mais que um evento e sim um símbolo de visibilidade, resistência e direito de existir. Considerada a maior parada LGBT mais do mundo, a manifestação transforma a Avenida Paulista em um grande palco a céu aberto. Em 2025, mais de 4 milhões de pessoas participaram do evento. Neste ano, a dimensão do encontro mais uma vez impressionou.

>> A 30ª edição tem como tema A rua convoca, a urna confirma, uma mensagem que busca refletir sobre representatividade, participação política e a importância da democracia. na garantia de direitos e respeito à diversidade. Ao longo do dia, artistas de diferentes gerações e estilos comandaram os trios elétricos. Entre as atrações mais aguardadas estavam Pablo Vitar, Melody, Pepita e Glor Gruve, que conversou com a CNN Brasil >> em cima de um dos trios mais aguardados da parada LGBT de 2026, o trio de Glória Gruve, o que se vê daqui é uma Avenida Paulista completamente tomada por cores e muita alegria. O evento em 2026 vai reunir mais uma vez milhões de pessoas e completa 30 anos prometendo trazer mensagens que vão muito além da diversidade e do respeito.

>> Eu acho que ser um símbolo de resistência, de liberdade, de arte, eh, de confiança, isso me preenche de uma maneira tão gigante poder ser espelho para essas pessoas, assim como elas são para mim, significa o mundo. E é tão, é tão certo que a gente coloque nosso orgulho na rua numa época como essa. Então a felicidade é muito grande, extravasa. >> Mas a Parada também enfrentou desafios neste ano. A organização sofreu uma redução importante no número de patrocinadores. Em 2025, o evento contou

com 11 marcas apoiadores. Em 2026, esse número caiu para apenas quatro. Mesmo assim, a parada manteve sua grandiosidade e voltou a ocupar o centro de São Paulo com discurso de respeito, diversidade e pertencimento. Três décadas depois da primeira edição, a parada segue como um espaço de celebração, mas também de memória e reivindicação. Um evento que reúne diferentes gerações em torno da mesma mensagem. O direito de existir com

liberdade, respeito e orgulho. >> É a melhor fórmula. O CNN agora fica por aqui. Vocês têm agora Daniela Filomeno com viagem e gastronomia. Eu volto daqui a pouquinho no CNN Prime Time. Boa noite,