---
video_title: "Desabamento deixa um morto e dois feridos na zona Leste de SP | LIVE CNN"
video_id: NNdfRqgnwGM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NNdfRqgnwGM
video_date: 2026-06-24T12:36:23+00:00
video_description: |
  O desabamento de um sobrado utilizado como cortiço na rua Engenheiro Costa Ourique, em Cangaíba, na zona Leste de São Paulo, deixou uma pessoa morta e outras duas feridas na madrugada desta quarta-feira (24). De acordo com o Corpo de Bombeiros, cerca de dez pessoas estavam na casa na rua no momento do desabamento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente começa o live CNN de hoje indo pra zona leste de São Paulo, onde uma pessoa morreu e outras duas ficaram feridas após o desabamento de uma casa. Chovia muito naquela hora e pelo menos 10 pessoas estavam no imóvel. Bruno Teixeira é quem chega com os detalhes ao vivo. Bruno, muito bem-vindo. Conta pra gente como é que estão as coisas por aí.

Bom dia. >> Olá, Clarissa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham aqui no live nesta manhã chuvosa aqui em São Paulo. Chove muito neste momento. Nós falamos do Cangíba, na zona leste de São Paulo, no local onde ocorreu esse deslizamento e a queda de um sobrado na madrugada desta quarta-feira. Segundo as

informações da Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros e da Polícia Militar, três pessoas foram soterradas e uma delas, um homem morreu. Outras duas conseguiram ser resgatadas com vida. A gente chegou por aqui nesta manhã, então conseguiu ter um panorama de do cenário de destruição que ocorreu nessa residência, nesse local que Reinaldo Macedo vai mostrar neste momento que está ali atrás, bem onde tem uma porta amarela, o sobrado ele fica atrás dessa parede e lá atrás, então a destruição, o cenário foi de uma destruição completa, porque o imóvel caiu, boa parte dele caiu neste momento, durante a madrugada, quando come ocorria o temporal. A Defesa Civil, as autoridades estão mantendo cautela para dizer se foi a chuva que ocasionou essa queda. Mas chovia, o fato é que chovia muito no momento em que isso ocorreu. 10 pessoas pelo menos moram

neste local ou moravam neste local. Dessas, então, três foram soterradas e uma morreu e duas resgatadas com vida. Pessoas em situação de vulnerabilidade, bastante pobres e que estão em situação de vulnerabilidade social. Algumas inclusive estavam estão agora alojadas dentro de carros que estão estacionados aqui do lado de fora do local. A Defesa Civil esteve aqui durante a madrugada junto com o Corpo de Bombeiros para fazer a avaliação, interditou completamente o imóvel e agora a situação é que a guarda, as autoridades aguardam a chegada de um engenheiro da subprefeitura do da região aqui, onde está localizada essa residência para fazer uma nova avaliação, não só da interdição estrutural, mas também de uma interdição hidráulica. pessoas com que

quem eu conversei que são moradores e que, repito, são pessoas que estão numa situação de vulnerabilidade, por isso não gravaram os depoimentos, mas elas disseram que inclusive pagavam um aluguel para um proprietário aqui no lugar com, segundo elas, um valor entre R$ 400 e R$ 500, mas que o lugar possuia diversos problemas estruturais, como fiações que estavam em mau estado e também problemas de esgoto, que inclusive quando chovia o esgoto subia e acabava invadir por invadir algumas alguns dos locais, alguns dos dormitor dessas casas que compõem esse sobrado. Então, uma situação que já era bastante delicada e que agora foi agravada. O proprietário do local não está aqui. A polícia tá investigando esse caso e a gente segue acompanhando essa situação dramática aqui numa quarta-feira que segue muito chuvosa em São Paulo. Não foi só aqui que tivemos morte. Tivemos

uma morte também no interior dos do uma cidade do interior do estado, onde um homem que transitava pela rua, um homem de 48 anos, acabou caindo ã numa via que estava alargada e morreu. Foi na cidade de Mirante do Parnapanema, no interior de São Paulo. Esse homem então que faleceu. Tivemos outras ocorrências bastante graves e delicadas em outras cidades, como por exemplo Ribeirão Pires, onde um veículo caiu dentro de uma cratera, havia uma obra próxima ao local e com a chuva a pista cedeu, uma caratera se abriu e o veículo caiu. Dentro dessa dessa cratira, a pessoa se feriu, mas sobreviveu a essa queda. E

aqui em São Paulo, ainda no bairro Cidade Dutra, que fica no exmo extremo sul, também uma enchurrada ocorreu em função do grande volume de chuva que caiu e atingiu pelo menos 10 moradias, ocasiando o desabamento parcial dos fundos de uma residência e comprometendo outras três. Essas pessoas já foram ã realocadas em casas de parente. Pelo menos 60 pessoas ficaram desalojadas em função disso. Então, as autoridades trabalhando, Defesa Civil está indo até esses local locais, mas como vocês podem ver até aqui nas imagens, está chovendo muito forte, continua chovendo muito e a situação é preocupante aqui em São Paulo em função disso. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Bruno,

vai seguir acompanhando esse caso pra gente. Qualquer novidade, você volta para cá. Um bom trabalho para você. Yeah.