---
video_title: "Prisão de Deolane: STJ nega pedido de liberdade da influenciadora | CNN 360°"
video_id: sSAMsE09fTk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sSAMsE09fTk
video_date: 2026-06-09T19:58:02+00:00
video_description: |
  O STJ (Superior Tribunal de Justiça) negou o pedido de liberdade apresentado pela defesa de Deolane Bezerra. A influenciadora foi presa no final de maio suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC (Primeiro Comando da Capital). A decisão foi tomada pela quinta turma do STJ por unanimidade, que analisou nesta terça-feira (9) o recurso apresentado pela defesa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Informação importante de momento. O Superior Tribunal de Justiça negou o pedido de liberdade apresentado pela defesa de Deulane Bezerra. A influenciadora foi preso no final de foi presa no final de maio, suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC. Adriana Deluca volta conosco trazendo os detalhes dessa decisão. Adriana, >> Débora. Essa decisão acabou de sair. A

decisão foi tomada pela quinta turma do STJ por unanimidade, que analisou hoje o recurso apresentado pela defesa. Com isso, Deolane segue presa preventivamente no interior de São Paulo, enquanto continuam as investigações sobre um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital PCC. A influenciadora foi presa no fim de maio durante a operação Vênix da Polícia Civil de São Paulo. A investigação apura a existência de uma estrutura que teria sido usada para ocultar e movimentar recursos de origem ilícita. Segundo a polícia, o esquema teria relação com o PCC e envolveria um grupo de investigados, entre eles a própria Deolani. A Polícia Civil indiciou a

influenciadora, o líder da facção criminosa, Marcos William Camacho Marcola, e outras cinco pessoas pelos crimes de organização criminosa e lavagem de capitais. A defesa da influenciadora nega qualquer envolvimento dela com atividades criminosas e contestas às conclusões do inquérito. Desde a prisão, os advogados já vinham tentando reverter a medida cautelar. Pedidos apresentados à Justiça Paulista, ao Supremo Tribunal Federal e ao próprio STJ já haviam sido negados em discussões anteriores. A estratégia da defesa passou a ser a apresentação de novos recursos e o questionamento da competência da justiça estadual para conduzir o caso. Porque os advogados da

Deolane sustentam que a investigação tem características internacionais, por isso deveria tramitar na justiça federal. O argumento é que há suspeitas de movimentações financeiras com possíveis conexões fora do Brasil. Com a decisão, a influenciadora, portanto, permanece detida enquanto o processo segue em andamento. A expectativa agora é sobre os próximos passos da defesa e o avanço das investigações que apuram essa suposta relação entre o esquema de lavagem de dinheiro e a maior facção criminosa do país. O caso continua sobilo de justiça e segue mobilizando as autoridades responsáveis pela investigação. Nós procuramos a defesa de

Deolan, mas ainda não tivemos resposta. Débora. Adriana Deluca, voltando então com essa informação de momento aqui pra gente e eu te vejo ao longo do jornal. Obrigada mais uma vez, Adriana.