---
video_title: "Lula intensifica entrega de obras antes de restrições impostas pelo período eleitoral | HORA H"
video_id: 3oVmny8Cq2g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3oVmny8Cq2g
video_date: 2026-07-03T22:59:55+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) intensificou a entrega de obras às vésperas das restrições impostas pelo período eleitoral. A maratona de anúncios foi encerrada nesta sexta-feira (3) em cerimônia no Palácio do Planalto. A analista de Política da CNN Julliana Lopes comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje foi o último dia que o presidente da República poôde fazer eventos como inauguração de obras, entrega de obras, porque começa um período de restrição da justiça eleitoral. E essa maratona de anúncios hoje foi encerrada numa cerimônia do Palácio do Planalto, onde a gente volta com o nosso repórter Danilo Molito. Danilo, o presidente eh lançou mão da tecnologia para conseguir fazer um monte de inauguração ou várias inaugurações ao mesmo tempo de forma remota. Como é que foi isso? Bem-vindo novamente.

>> Oi, novamente, Thaís e a todos que estão conosco aqui no Ora Há. O presidente Lula, portanto, ao longo do dia de hoje, neste evento que aconteceu aqui no Palácio do Planalto, fez uma série de entregas na área de moradia, na área de educação e de saúde de maneira remota em 12 cidades de sete estados diferente. Como você mencionou, o presidente Lula usou a tecnologia. De certa maneira, ele ancorou essas entregas e inaugurações aqui do Palácio do Planalto, enquanto seus aliados estavam em loco em diferentes pontos do país, fazendo estas entregas. E é vale a gente dizer, Thaís, que esse é um movimento que a gente tem no dia de hoje bastante demonstrado de aceleração das agendas de entregas, mas que é um movimento que a gente já vê há algumas semanas na agenda de Lula. Vale

a gente, por exemplo, olhar para essa última semana em que, segundo o levantamento que a gente faz com base na agenda do presidente, a gente tem Lula fazendo entregas e anúncios em 10 momentos diferentes. Parte dessas entregas estavam aqui em Brasília, foram realizados aqui no Palácio do Planalto ou em outros pontos do Distrito Federal, mas também teve uma série de agendas de entregas, por exemplo, no Nordeste. Teve entrega em Salvador, na Bahia, teve também entrega no Rio Grande do Norte e no Ceará. Relembrando que o presidente Lula e a sua campanha vê novamente o Nordeste como uma região extremamente estratégica para sua tentativa de disputar a reeleição ao longo desse ano. Então é um movimento que acontece de olho em entregar o máximo que precisa antes desse período do chamado defeso eleitoral. E aí sempre vale a gente dar

esse contexto. O que é esse período do defeso eleitoral? Basicamente é um período estabelecido pela Justiça Eleitoral em que uma série de restrições são estabelecidas de maneira a dar condições isonômicas entre pessoas que têm cargos públicos e pessoas que não têm cargos públicos para disputarem eleições. Então, o presidente Lula a partir de amanhã tem restrições com relação a inaugurações, por exemplo, mas toda a administração pública tem restrições com relação a este tipo de entrega. Uma série de outros cargos públicos tm as mesmas restrições. E aí

são restrições que englobam, por exemplo, essas inaugurações que não podem mais acontecer com falas públicas do presidente Lula e de outras e de outras pessoas da administração pública. Mas também a gente tem restrições, por exemplo, no que diz respeito a novas contratações no setor público, também na utilização de publicidade, utilização de redes sociais e qualquer outro mecanismo que seja exclusivo do setor público e que possa dar alguma vantagem a essa pessoa que está neste cargo. Portanto, presidente Lula acelera as suas agendas e tenta entregar o máximo antes dessa data em que a gente tem uma proibição da justiça eleitoral. M.