---
video_title: "Em meio à crise no PSOL, Boulos sai em defesa de Erika Hilton | BASTIDORES CNN"
video_id: tMwOTM6uFjU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tMwOTM6uFjU
video_date: 2026-06-25T21:09:02+00:00
video_description: |
  O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Guilherme Boulos, falou à CNN nesta quinta-feira (25) sobre a crise no PSOL. Boulos saiu em defesa da deputada Erika Hilton (PSOL-SP), ressaltando que a aliada realiza cobranças que devem ser valorizadas pela sigla. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro, boa tarde. Que bom falar com o senhor. Eu queria aproveitar a oportunidade para falar um pouquinho dessa crise que teve agora no PESOL também, né? A gente viu a deputada Érica Hilton vindo, né, as redes sociais, tornando público também um problema ali dentro do pessool. Até ouvi hoje que foram muitas publicidades de problemas de legenda. Essa essa semana a gente

falou e vai falar pouco da questão do PL. E agora eu queria falar um pouquinho sobre a questão do pessoal, onde ela criticou o repasse paraa sua campanha. Queria entender o posicionamento do senhor diante disso e a gente tem ouvido que não tá descartado uma ida no futuro tanto do senhor quanto da própria deputada Érica pro PT talvez ou para outro partido. >> Boa tarde, Larissa, prazer falar contigo também. Olha, eu não tô acompanhando os debates partidários internos eh do pessoal. Tô com na missão de ministro

chefe da secretaria geral do presidente Lula também atuando na coordenação da sua campanha. Aliás, tô aqui em São Paulo, não tô com vocês em Brasília hoje, porque távamos com uma agenda muito importante. Agora cedo em São Bernardo do Campo, fizemos o governo do Brasil na rua, levando todas as políticas e programas do governo Lula para dentro das comunidades, pros territórios. Inauguramos em Mauá o primeiro parada certa do Brasil. Vão ser 100 pontos de apoio para motoristas de aplicativo e motoqueiros. E amanhã tem

uma agenda do governo também na zona sul e na zona leste aqui em São Paulo. Eh, por isso não tô acompanhando os debates internos do partido. Agora, nesse caso, eh, em particular, eh, eu, eu acho que a deputada Érica Hilton, minha companheira, minha colega, tem muita razão, né? é natural que ela que ela faça cobrança, que uma candidatura como a dela, que é de puxadora de voto, de potencial puxador esse ano, eh seja seja valorizada pelo partido, assim como outras que também têm sido cobradas. Eu acho que tem uma coisa que vale pra política e vale pra vida, Larissa.

Acordo se cumpre, certo? A palavra é aquilo que você tem de de mais valioso para para ser para ter credibilidade, não é? Aí quando não se cumpre acordo, de fato, aí as coisas descambam e acabam tendo eh esse tipo de de publicização, né? Mas enfim, eu acho que não há comparação entre um caso como esse, onde você fez uma crítica pública as prioridades de fundo de um partido com o barraco que tá acontecendo no PL, com o tema da da Michele, com Flávio, né? Ali, ali nós estamos falando de acusações muito pesadas, de ordem moral. Eh, ali

nós estamos falando eh de de um uma ruptura dentro de uma mesma família, de um clã, né, que virou eh os Bolsonaro no Brasil eh e com e com um impacto, eu imagino, significativo aí para pra campanha do Flávio Bolsonaro. No.