---
video_title: "Debate envolvendo caso Moraes já é sobre quem sobrevive à crise no STF, diz especialista | WW"
video_id: R4TzdlrnNoQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R4TzdlrnNoQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Felipe Recondo, jornalista e pesquisador do STF, avaliou a situação atual do STF (Supremo Tribunal Federal). Segundo ele, com o nível das acusações feitas, o debate já foca na questão de "quem sobrevive" à crise no Supremo, o que também depende do processo eleitoral. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em que situação se encontra o STF agora, Felipe? Olha, William, eh, eu diria aí no calor dos acontecimentos e sei do desafio que vocês têm e eu também de discutir essas coisas no momento em que acontecem, mas eu diria o seguinte: você fez a brincadeira de hoje, Supremo e os 10, eu começo a apostar no Supremo e os 9, porque de uma crise dessa, do nível das acusações que estão sendo feitas de um contra o outro e a as suspeitas que pesam sobre ministro Alexandre de Moraes, eu acho que nós Já entramos numa discussão de quem sobrevive a esta crise e isso pode também ter ser resultado do processo eleitoral, a depender do processo eleitoral e do Senado no ano que vem, nós tenhamos algum tipo de consequência para essa ruptura que existe hoje dentro do Supremo. E eu estava ouvindo aqui vocês mencionando e a Thaí mencionando essa mobilização social. E acho que a gente tem que é difícil fazer isso, mas eh são dois são dois mundos diferentes do que está acontecendo, né? São eh a suspeitas sobre o ministro Alexandre de Moraes por envolvimento com Daniel Vorcaro, contrato da sua esposa, as ligações, como o Caio tava detalhando agora, lembrando, né? As ligações, as

mensagens, cartão de crédito, jartinho, etc. e uma outra suspeita que agora é colocada sobre o ministro André Mendonça sobre utilização da Polícia Federal ou uma condução e direcionamento de investigação para atingir colegas. Isso também se comprovado for, e isso foi feito com base num relatório que a Polícia Federal, parte da Polícia Federal que está em guerra com André Mendonça, produziu, mas sendo isso verdade, William, Caio, Thaís e Daniel, é também grave. é também grave. A gente tem que, é claro, pedir que ou torcer para que essa investigação seja feita com seriedade das duas coisas, porque se isso virasse moda de um ministro poder utilizar da Polícia Federal e de alguns delegados para fazer investigações adoc inclusive contra colegas, isso seria extremamente grave. Não estou dizendo

que isso é o que aconteceu, mas é a acusação que o ministro Alexandre de Moraes faz, se baseia no relatório da Polícia Federal contra André Mendonça. Então nós estamos diante de acusações e suspeitas de lado a lado que talvez nos levem a pensar quem é que sobrevive ao final desse processo. Ou Alexandre de Moraes ou André Mendonça. começo a achar difícil que os dois permaneçam no tribunal, mas repito, falando isso, dia 3 de setembro, logo depois da divulgação disso, sem as respostas ainda pro ministro Faquim e sem uma tentativa ainda ou qualquer medida do presidente adicional para tentar resolver essa crise que é sem precedentes. Super.