---
video_title: "Governo federal se pronuncia sobre tarifaço dos EUA | CNN 360°"
video_id: hwO-ivNUDhc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwO-ivNUDhc
video_date: 2026-07-16T21:06:45+00:00
video_description: |
  Em entrevista à imprensa, o governo federal fez um pronunciamento sobre as tarifas de 25% impostas aos produtos brasileiros pelo governo dos Estados Unidos; veja a íntegra. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente já tem imagens ao vivo, início da entrevista coletiva. Fala o vice-presidente Geraldo Alkmin. a todos cumprimentar o nosso anfitrião. Estamos na casa aqui do MIDIC, ministro Márcio Elias Rosa, o nosso chanceler, Mauro Vieira, ministro Dario Durigan, Gabriel Galipolo, o Capobanco, a Maria Rosa, eh, Guimarães Loua, eh, cumprimentar todos e todos vocês. Acho que primeiro destacar que a medida é injusta e descabida.

Eh, injusta porque se nós pegarmos os [roncando] próprios dados eh dos Estados Unidos nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superává na balança comercial. Então, Estados Unidos tem com o Brasil superávit e não déficite. Aliás, dos três países do G20, só três Estados Unidos tem Superávid, Brasil, Reino Unido e Austrália. Se nós formos verificar a tarifa média de entrada de produto americano no Brasil, é 3,1% a tarifa para entrar o produto americano no Brasil. E 75% da exportação brasileira dos 10 produtos que eles mais exportam, quase oito. É extarifário. A tarifa é

zero. É zero. Então, a medida é extremamente injusta e descabida, porque os argumentos levantados na sessão 301, e aqui vão ser explicitados pelos ministros não tem parte de uma base totalmente falsa, não tem menor justificativa. Veja a questão do Pix, que aliás mesmo com o Pix cresceu de 2018 para cá, cartão de crédito 150% no Brasil, desmatamento, recorde, nós estamos batendo o recorde de desmatamento. Então, todas as áreas que a gente for verificar, as bases não têm a menor a menor procedência.

Destacar também que mesmo com todas essas questões, nós estamos batendo o recorde de exportação. O Brasil ano passado exportou 347,8 bilhões de dólares. Foi recorde de exportação. E este ano, no primeiro semestre, novo recorde de exportação. foram 184,8 bilhões de dólares, porque o Brasil diversificou, ele abriu novos mercados. Aliás,

destacar que com o empenho do governo do presidente Lula, fizemos o acordo Mercosul Singapura e Mercosul EFTA, que deve nos próximos dias o presidente assinar o decreto da internalização e o maior acordo entre blocos do mundo, que foi o acordo Mercosul, União Europeia. E o Brasil defende o livre mercado com regras da OMC, defende o multilateralismo. e destacar que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la. E uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora. O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia.

Então, o governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI, vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. Mas destacando que o ano passado foi o recorde de exportação e este ano no primeiro semestre também recorde de exportação. Pal a palavra a palavra. Muito obrigado, senhor vice-presidente Geraldo Augen, caros colegas membros da mesa, eu muito rapidamente quero acrescentar muito poucas coisas ao que disse o vice-presidente Alkmin, inclusive porque hoje já fiz uma declaração em imprensa por volta das 2 horas da tarde a respeito e e na no momento da divulgção de um texto sobre no Instagram a respeito e em reação ao texto do secretário de Estado americano, Marco Rúbio sobre as taxações.

Eu gostaria só de dizer que o, desde março de 2025 o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades americanas. O vice-presidente Geraldo Alkmin, que estava na função também de ministro da indústria e comércio, liderou essas reuniões e foi eh testemunho sempre do interesse brasileiro em negociar e discutir. Também é muito importante recordar que a carta do presidente Trump é o presidente Lula no dia 9 de julho de 2025, quando as tarifas foram elevadas a 50%, que foi justamente após essa carta, por expressa motivação política em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro. Carta que foi enviada neste momento pelas mídias sociais ao presidente Lula, assinada pelo presidente dos Estados Unidos, diz no seu penúltimo parágrafo que por essas razões que estavam mencionadas na carta, ele ia abrir a investigação da sessão 301. Eh, portanto, eu sou testemunha de que desde o primeiro momento o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou a disposição de negar e de negociar qualquer tema.

E aí, nesse sentido, as declarações do secretário de Estado americanos vinculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil são inaceitáveis e ofensivas ao povo e ao governo brasileiro. Reitero, como disse há pouco, que o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não ter covardo às pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis. apresentadas durante o curso das negociações. Eh, [limpando a garganta] reitero a disposição do governo brasileiro, por instrução do presidente Lula, de sempre seguir eh negociando, aberto à negociação e reitero também a preocupação do governo mencionado pelo vice-presidente com os setores afetados. Eh, as medidas serão tomadas e anunciadas e pretendemos, portanto, continuar sempre abertos a negociação e a diálogo, não só com os Estados Unidos, mas com todos os países, o que é a característica da política externa brasileira. Muito obrigado,

vice-presidente. >> Obrigado, ministro Mauro. A palavra para o ministro Márcio Elias Rosa, anfitrião aqui do MEDIC. >> Muito boa tarde. Obrigado, L. Boa tarde.

Boa tarde a todos. eh, vice-presidente Alkm, eh, rapidamente eu não vou repetir o que já foi dito, mas eh tentar ser bem objetivo e e depois responderemos as perguntas que eventualmente sejam formuladas. Primeira primeira observação que o presidente Lula nos pediu, inclusive que mencionasse claramente, é de que o governo a partir de agora tem como prioridade atender e apoiar esses setores atingidos por essa injusta, indevida e ilegal. eh tarifação que nos foi imposta. Eh, esses setores mais atingidos são basicamente madeira, o setor de madeira, máquinas, equipamentos elétricos, móveis mobiliários, produtos cerâmicos, calçados, açúcar. Esses

setores poderão contar com a ajuda do governo federal de diferentes formas, de diferentes modos. Um deles é apoiando a diversificação de mercados. Nós temos, nós temos 2000, o segundo microfone, >> o segundo microfone tá chegando. É isso. 2400 empresas exportadoras para os Estados Unidos. Esse número é o número da CESEX,

2400 empresas. Essas 2400 empresas apoiadas pela Apex vem diversificando mercados. Do ano passado para cá, 74% já estão acessando outros mercados. não significa que elas estejam substituindo o mercado norte-americano, porque não é uma tarefa fácil, mas elas estão diversificando o mercado e nós vamos continuar nesse processo de diversificação de mercado. A participação dos Estados Unidos nas exportações brasileiras, que era de 12,1%, já caiu para 9,4%.

e os setores que foram atingidos terão o atendimento prioritário do governo federal, como foi no Brasil Soberano 1, em agosto do ano passado, no Brasil Soberano 2, no início desse ano. Eu queria também destacar a todos que com essa nova tarifa ou essa essa recomendação que foi decidida ontem, nós vamos ter cerca de 18% das nossas exportações para os Estados Unidos atingida atingidas, o que corresponde a 7,4 bilhões de dólares. Isso levando em conta o ano de 2024, antes, portanto, do início do tarifaço. Se nós considerarmos 2025 a participação desses setores atingidos por fácil indevido, ou 5,8 bi de dólares, não é? Entra em vigor no dia 22 de julho. E para os

bens, as mercadorias que estão em trânsito até o dia 29 de julho, aquilo que for desembaraçado dia 29 de julho, até lá não tem a aplicação desses 10%. Queria destacar também que nós com essa nova decisão do presidente Trump, nós temos sem tarifa na nossa pauta exportadora 57% do que a gente exporta pros Estados Unidos. Temos eh 24% sujeito àquela sessão 232, aço, alumínio, setor automotivo, que pode chegar até 50%. E agora com a sessão 301, cerca de 18%. Eu eh queria só destacar que nós participamos intensamente das negociações que começaram lá atrás com Dr. Geraldo, com Mauro, eh ainda eh

antes mesmo das visitas do presidente Lula, não é, a Malásia e a Casa Branca, mas nos últimas cinco semanas nós fizemos a cada 10 dias uma reunião de alto nível, envolvendo diretamente o embaixador Greer, não é? e a representação tanto do MRE quanto eu pessoalmente participando das reuniões. Nós tivemos cinco reuniões de alto nível diretamente com o embaixador Grier e outro número igual de reuniões técnicas de nível técnico, além da apresentação pelo Ministério das Relações Exteriores, dos memoriais, documentos, de todas as informações do âmbito da 301. A última reunião foi na terça-feira. Em todas as reuniões, nós discutimos claramente quais eram os pontos negociáveis ou inegociáveis e nos afastamos, óbvia e evidentemente de qualquer pretensão que pudesse expor ou a violação daquilo que é o interesse nacional, soberania nacional, como é o caso do Pix, ou aquilo que poderia representar um grande dano, prejuízo pro setor industrial brasileiro. Os Estados Unidos da

América, e aí eu chamo atenção porque tem algumas pessoas defendendo a posição dos Estados Unidos da América. Eles pretendiam nada mais nada menos do que a abertura de todo o mercado do setor químico, a redução a zero das tarifas e dos bens industriais, o acesso ao mercado do setor automotivo norte-americano e dentre outros setores. É óbvio que nessa nessas discussões de altíssimo nível técnicas, nós precisamos deixar claro o tempo todo que o governo do presidente Lula e o governo brasileiro jamais celebrará hoje ou qualquer data qualquer tipo de acordo que possa representar a violação dos interesses do país, do setor produtivo, das brasileiras e dos brasileiros. Basicamente é isso. >> Obrigado, ministro Márcio. Passo a

palavra ao presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo. >> Obrigado. Boa tarde a todos. Eh, [risadas] as os argumentos contra o PIC acho que configuram o caso mais flagrante de entendimento de que, na verdade, os argumentos são algum tipo de desculpa para você tentar criar algum tipo de lógica, entre várias aspas, para você aplicar uma tarifa que inicialmente havia sido apontado a partir de uma lógica relativa a resultado de balança comercial, como bem falou o ministro, mas e depois precisou ser alterada e e no caso do Pix, isso fica muito evidente. Eh, o Pix é ele cumpre uma das funções do dinheiro de meio de pagamento de forma digital. Eu podia aqui falar um

pouquinho sobre as questões de rede, porque faz sentido ser desse jeito, mas eu vou tentar usar como exemplo aqui uma outra al uma outra eh eh metáfora pra gente poder explicar o quão pouco sentido faz a argumentação. Seria mais ou menos como você tentar dizer que você ao criar o saneamento básico prejudicou a receita de quem tem caminhão pipa. Basicamente, eh, por mais estapafúdio que possa parecer esse argumento, mas nem ele se comprovou a verdade. Uma vez analisado o que aconteceu efetivamente a partir da implementação do Pix, a o o mercado de cartão de crédito cresceu 150%, como bem disse o vice-presidente Geraldo Alm. Quando a gente olha para pras alternativas e o que que aconteceu no mercado, quem perde espaço são os cheques e o dinheiro físico, o que é absolutamente desejável para todos. O

custo de transação de você levar fisicamente cheques ou dinheiro físico é altíssimo. Então, o caso da implementação do Pix, ele consegue se configurar como um desses em que ele é benéfico para quem demanda e para quem oferta, para o setor público, para o setor privado. Ele produziu benefícios paraa sociedade como um todo e isso é reconhecido internacionalmente. a gente tem eh manifestações do FMI, do BIS, que é o Banco Internacional de Compensações, que seria tipo um banco central dos bancos centrais. O próprio Paul Krugman, que é um economista estadunidense que ganhou o prêmio Nobel de Economia, disse: "Talvez o Brasil tenha inventado o futuro do dinheiro, né? E mesmo um

CEO, um presidente de uma das duas principais bandeiras que supostamente seriam eh entre as empresas que teriam algum tipo de prejuízo com Pix, o que não é corroborado pelos números, como a gente acabou de comentar, falou publicamente não há o que se criticar do Pix, né? Então fica bastante evidente de que eh o Pix é hoje uma referência internacional. O Banco Central já assinou com mais de 47 outros bancos centrais, termos de cooperação técnica para que o Banco Central possa transferir tecnologia e esses outros bancos centrais possam desenvolver o seu sistema de pagamento instantâneo também. países como Estados Unidos, eh, a Europa, China, Índia, Singapura e uma série de outros bancos centrais ou já implementou, está estudando implementar sistemas de pagamento instantâneo como o Pix, que claramente é o futuro. Isso vai avançar eh de maneira bastante clara e e fica evidente que a argumentação realmente passa por uma tentativa de inventar alguma lógica paraa aplicação das tarifas. do nosso lado, lado do

Banco Central, eh a gente vai seguir eh sempre fornecendo o Pix como algo gratuito, seguro e instantâneo e seguir na evolução técnica do Pix em cooperação com outros bancos centrais para que cada vez mais a população brasileira possa ter acesso a serviços financeiros de maneira mais segura, mais rápida e com maior inclusão financeira. Agradeço as palavras do presidente Galipolo. Passo a palavra ao ministro João Paulo Capobianco do meio ambiente e mudança do clima. Boa tarde a todos e todas. [limpando a garganta] Essa, os argumentos utilizados pelo governo norte-americano para justificar as tarifas são absolutamente improcedentes, não tem nenhum fundamento técnico, não está baseado em nenhuma informação comprovável. Ao contrário, ela é

inclusive eh surpreendentemente modificada agora recentemente, porque no início o governo norte-americano afirmava que o Brasil tinha um descontrole do desmatamento, que crescia de forma eh intensa e que isso justificaria essa essa tarifa. Nós, como foi dito pelo ministro Mauro, participamos de várias reuniões, preparamos vários documentos, demonstrando tecnicamente, inclusive utilizando eh auditorias independentes sobre o os avanços da conservação. Na Amazônia, nós reduzimos 50% desmatamento nos três últimos anos e este ano seguimos reduzindo. Aliás, recentemente a imprensa noticiou uma queda recorde do desmatamento no mês de junho, caindo 38%, sendo que no primeiro semestre 2026 nós tivemos o menor índice última década, desde o início do novo monitor promovido pelo o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, verificando que seria impossível seguir acusando o Brasil de aumentar o desmatamento de forma descontrolada, apareceu eram com uma nova informação, essa ainda mais falsa. Qual é a nova informação de que o Brasil estaria desmatando ilegalmente e inundando o mercado internacional com madeiras de origem ilegal, prejudicando diretamente a participação das empresas eh norte-americanas no mercado. Isso é

absolutamente inverídico por dois motivos. Primeiro, porque o Brasil tem uma participação muito pequena no mercado internacional de madeiras. O Brasil exporta apenas, participa, melhor dizendo, apenas com 0.65% de todo o mercado internacional de madeira. Portanto, uma participação muito pequena. Segundo, porque a nossa

madeira não é a mesma que é produzida nos Estados Unidos pelas indústrias norte-americanas. Todo o parque industrial norte-americano se baseia na madeira floresta temperada, que é a floresta daquele que existe naquela região, no hemisfério norte. Essa madeira que é o pinos principalmente não concorre e não compete com a madeira das florestas tropicais, que são chamadas madeiras de lei, que são para outros usos. Portanto, não há nenhuma competição entre essas madeiras. Mas mesmo se houvesse competição, a acusação da ilegalidade é absolutamente inverídica. Por quê? Porque o sistema de

exportação de madeira é hoje um dos mais rigorosos de todo o sistema de controle ambiental, por exigência inclusive do mercado internacional. Toda a madeira exportada é certificada. Ela tem a sua [limpando a garganta] a sua eh o seu acompanhamento desde a origem na floresta ao até o embarque. No embarque, os técnicos do IBAMA e da Receita Federal do Brasil monitoram as cargas. Não é possível hoje em nenhum porto brasileiro exportar uma madeira sem a verificação e a comprovação da cadeia de custódia. Essa madeira é retida. E mais,

se uma madeira eventualmente pudesse ser exportada, ela é retida no no porto de de destino, porque o porto de destino é obrigado a checar a a procedência. Portanto, esse sistema foi implementado no mundo todo, foi um trabalho feito pelas Nações Unidas e hoje o sistema de tráfego internacional, trânsito internacional de madeira é absolutamente regular. Além disso, o governo também acusou, o governo dos Estados Unidos acusou o Brasil de retirar incentivos para que? para desistiramento. Ora, um absurdo. O Brasil nos últimos 3

anos aprovou quatro resoluções do Conselho Monetário Nacional justamente para estimular a a atividade rural, a observar as restrições ambientais, a destinar incentivos a quem procede de forma regular, estimulando boas práticas. Hoje quem faz boas práticas no Brasil tem abatimento na taxa de juros, que é um incentivo absolutamente fundamental que está reorientando a atividade agropecuária brasileira. Portanto, é com indignação que o Ministério do Meio Ambiente vê todo o trabalho realizado pelo Brasil sendo destorcido para ser utilizado numa justificativa de, como já foi dito aqui, uma taxação ilegítima. absolutamente eh irregular. Muito obrigado.

>> Obrigado ao ministro. Passo a palavra secretária nacional de justiça do Ministério da Justiça e Segurança Pública, Maria Rosa Guimarães. que muito do que já foi dito em função de as alegações dos Estados Unidos no tema de anticorrupção também ignorarem todas as informações, dados, fatos, estatísticas governo brasileiro apresentou ao longo desse extenso processo que contou, como foi dito aqui, por mais de 30 reuniões. Inclusive, as as falsas e injustas alegações muitas vezes são aqui eh substan corroboradas supostamente por dados desatualizados. O primeiro que eu gostaria de destacar é o relatório da OCDE de 2023, que trata, na verdade, de dados do governo anterior, quando nós já temos o relatório de 2026 do OCDE, que reconhece os avanços relevantes do Brasil no fortalecimento das políticas de combate à corrupção, à lavagem de dinheiro e ao crime organizado. Então, como nós sabemos, o

tema da corrupção caminha junto com da criminalidade. E o que nós esperávamos do governo norte-americano era um gesto de cooperação, uma resposta à proposta apresentada pelo Estado brasileiro, por determinação do presidente Lula, encaminhada pelo ministro Wellington César, uma proposta de cooperação e atuação conjunta e não essa enfundada alegação para sustentar injustas acusações eh de descumprimento de tal ou qual norma. Então, foi justamente que as sanções, as tarifas são injustas, mas eu gostaria só de reforçar que nós agimos de boa fé e não tivemos nenhuma consideração pelas informações encaminhadas e nenhuma resposta à nossa proposta de atuação conjunta. Obrigado, Fazenda Daril Durgan.

Primeiro, boa tarde a todas vocês, todos vocês que estão aqui. Primeiro a gente precisa colocar em pratos claros que se trata de uma interferência indevida externa possível do ponto de vista do governo essa interferência externa, seja ela política, seja ela econômica, seja ela uma forma qualquer de afugentar e constranger o Brasil, as famílias brasileiras, os empresários e os trabalhadores brasileiros. É inadmissível que isso aconteça nessa altura do campeonato. A política econômica de um país, ela é feita paraos seus cidadãos, não para atender o secretário de Estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. é para reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio e injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. Portanto, eu preciso dizer

como ministro da Fazenda do Brasil que essa medida baseada em motivação falsa, ela fere o senso mais básico do nosso patriotismo, em especial quando a oposição brasileira usa isso de muleta eleitoral, sem considerar os interesses do nosso povo. O segundo ponto, ressaltando eh o que já foi dito. O governo considera as tarifas ilegítimas, pois fundadas em argumentos falsos. O que atrapalha o consumidor norte-americano e o empresário brasileiro são as tarifas que aumentam o custo pro consumidor norte-americano, atrapalham o empresário brasileiro que se esforça, que investe para expandir a exportação brasileira e reduz a participação dos Estados Unidos, como disse o ministro Márcio, na balança comercial e no comércio bilateral entre Brasil e Estados Unidos. A prova de que a economia brasileira e a economia norte-americana, nesses mais de 200 anos de parceria são complementares, é que a decisão do próprio escritório de comércio ampliou as exceções, dizendo que são insumos essenciais à economia norte-americana. São mais de

2.000 exceções de itens da economia brasileira, da pauta de exportação, que foram consideradas numa ampliação pelo escritório comercial, se dizendo essenciais à economia norte-americana. A complementariedade das economias que vem sendo construída pelos dois povos há muito tempo, tá colocada na própria decisão do escritório de comércio, o que revela a ilegitimidade e a falta de razão e a motivação política do novo tarifaço.

O compromisso da equipe econômica do governo é com a manutenção da estabilidade macroeconômica do país. E eu preciso dizer, a opinião pública brasileira que a nossa estabilidade macroeconômica está mantida e estará mantida a despeito da interferência externa dos Estados Unidos. Com isso, eu não quero menosprezar o impacto negativo que, porventura venha a se abater em alguns setores, mas a gente vai seguir entregando recorde de emprego no país, de geração de emprego, mínima de inflação, recorde de balança comercial, de abertura de novos mercados, de investimento em infraestrutura. E não há país eh estrangeiro que interfira no destino do nosso povo. O governo federal esteve desde sempre ao lado das nossas empresas e nós vamos seguir fazendo isso. Como já foi dito pelo presidente

Alm. Nós já temos prontos os mecanismos de proteção das nossas empresas e dos nossos empregos. Portanto, a gente por com coordenação do ministro Márcio Elias Rosa, os setores afetados serão mais uma vez chamados ao diálogo e nós ampliaremos e reforçaremos o plano Brasil Soberano que dá apoio a quem foi injustamente afetado pelo tarifaço dos Estados Unidos, reconhecendo que alguns setores podem ser afetados, não a macroeconomia no Brasil, não a economia do país como um todo, me parece também incompreensível que alguns grupos políticos e lideranças empresariais reforcem e apoiem esse pleito internacional que não dá resguardo às prioridades da dos próprios setores os quais eles representam. Para concluir, eh nós levaremos esse grupo de ministros ao presidente Lula eh a retomada do processo de reciprocidade, conforme determina a lei, aprovada por unanimidade por todos os partidos políticos, por todas as lideranças políticas nacionais aprovados por unanimidade no Congresso Nacional. e o presidente Lula nos dará orientação a respeito disso. E por fim,

nós seguiremos sem baixar a cabeça, sem nos dobrar a interesses estrangeiros. Com isso, a gente vai seguir protegendo o PIC, como disse o presidente Gabriel, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralatice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Com isso, nós não estamos dizendo que nós não estaremos abertos à negociação, pois seguiremos abertos à diplomacia e a negociação, seja com os Estados Unidos, seja com qualquer outro país que nos trate com devido respeito. Obrigada.

>> Obrigado, ao ministro Digan. Vamos abrir agora as perguntas, começando com a Bloomberg. Eu queria que o jornalista ou a jornalista se identificasse.