---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Trump nega que EUA e Irã não se comunicam há dias | CNN 360°"
video_id: pUZ25bcQip4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pUZ25bcQip4
video_date: 2026-06-02T21:02:17+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, negou, nesta terça-feira (2), as alegações de que os EUA e o Irã não se comunicaram nos últimos dias, feitas pela mídia estatal iraniana. Trump também afirma estar mediando negociações entre Israel e Líbano, ponto chave para fechar acordo com o governo do Irã.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai pro noticiário internacional porque o presidente americano Donald Trump negou a informação de que os Estados Unidos e o Irã não se comunicaram nos últimos dias, como foi divulgado pela mídia estatal iraniana. A correspondente Mariana Janjá, como tem mais informações ao vivo direto da Casa Branca. Boa tarde para você, Mari novamente. Bem-vinda ao 360. >> Oi, Débora. Muito obrigada. Boa tarde.

Boa tarde a todos. Débora. É um limbo, né, nessas negociações, nessa etapa de negociações que tá acontecendo desde o meio de março. Na verdade, já se sabia que essas seriam negociações difíceis, complexas, mas desde o meio de março, Donald Trump fala que tá muito perto de conseguir um acordo com o Irã e no fim isso acaba não acontecendo e os dois lados, tanto o Irã quanto os Estados Unidos, contradizem um ao outro, né? Então, a, o Irã disse que tá avaliando, a, a mídia estatal iraniana, na verdade, informou que o Irã tá avaliando uma proposta enviada pelos Estados Unidos, mas que não tem conversado, diz que o Irã não tem conversado com os americanos. E Donald Trump foi agora às

redes sociais para dizer que se trata de fake news, que os Estados Unidos e o Irã tm conversado sim, conversaram anteontem, conversaram ontem, conversaram hoje. Isso nas palavras de Donald Trump. Ele também disse que um acordo está próximo, sim. No Congresso, o secretário de Estado americano Marco Rubel tenta defender as ações do governo americano pros senadores, que no momento em que a população tá cada vez mais descontente com essa guerra e os efeitos dessa guerra pros americanos, principalmente no bolso, claro, os efeitos econômicos, porque há um cessar fogo que não se sustenta, há um estreito de Ormus que continua praticamente fechado, preços que continuam altos e uma guerra que continua se arrastando. E um dos pontos centrais dessa guerra é o conflito entre Israel e o Líbano. Israel

e o Resbolá no Líbano. Donald Trump, Netaniarro conversaram ontem, uma conversa que, segundo Fonte, se tornou acalorada, porque depois de Trump dizer que Israel não atacaria a capital Beiruti, Netaniarro disse que Israel continuaria os ataques contra o Resbolar, como era previsto. E a o Irã já deixou bem claro que vai avançar nas negociações só depois que for resolvida essa questão entre Israel e o Líbano. Então isso acaba sendo um entrave também nas negociações, aliás, um entrave adicional em negociações que já eram e sempre foram muito complexas entre Estados Unidos e Irã, principalmente, claro, por causa do programa nuclear. E aí agora vem mais essa questão de Israel e Líbano complicar ainda mais as coisas.

E por hoje as conversas que aconteceram aqui no Departamento de Estado entre os Estados Unidos, Israel e Líbano acabaram e devem continuar amanhã. Débora Yuri. >> Muito obrigada. Mariana Janjá como falando conosco direto da Casa Branca. Bom trabalho para você. M.