---
video_title: "CNN NOVO DIA - 02/07/2026"
video_id: XJT1Oic7rIk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJT1Oic7rIk
video_date: 2026-07-02T12:03:46+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, dia [música] 2 de julho de 2026. Que bom, que alegria tê-los aqui conosco na CNN Brasil. Tem muita informação tanto aqui do Brasil, claro, sempre atentos ao que acontece fora no país, né? Vamos aos destaques de hoje. Ministro Alexandre de

Moraes deve decidir isso nos próximos dias sobre a prisão do [música] ex-presidente Jair Bolsonaro. A medida define o futuro do ex-presidente depois que a procuradoriaagal [música] da República acabou se manifestando a favor da manutenção da prisão domiciliar, assunto que chega lá da capital [música] federal com a Duda Cambraia. Tudo bem, Duda? Bem-vinda. Bom trabalho para você.

>> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan. A Procuradoria Geral da República se manifestou [música] então nesta quarta-feira a favor da manutenção da prisão [música] domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O

procurador geral Paulo Gonê, porém defendeu a Morais a [música] apreensão da pistola registrada no nome do ex-presidente. Renan, >> muito obrigado, Duda. A gente já conversa. Tô junto aqui do nosso [música] analista de política TC. Tudo bem, T? Tudo bem, como você tá semana?

Tá quase chegando, quase sexta, hein? >> Está beliscando na sexta-feira. Falta pouco, [risadas] >> falta pouco. Té, Michele [música] Bolsonaro desfalcou um evento de Flávio Bolsonaro ampliando essa crise pública do Partido [música] Liberal. E aí, que que você tem de apuração? acabou

ampliando esse desgaste, escancarando também esse desentendimento [música] entre eles. Já tava público, obviamente, mas ontem aconteceu um evento pro qual a Michele Bolsonaro [música] foi convidada, um evento do Flávio Bolsonaro, uma reunião do pré-candidato à presidência da República com mulheres do Partido Liberal. Partido Liberal que [música] tinha na presidência do PL Mulheres até essa semana a Michele Bolsonaro. Ela desfalca esse evento, mas não foi a [música] única. Teresa Cristina Damaris Alves são algumas das grandes figuras [música] femininas do Partido Liberal que não estiveram presente nesse evento [música] do Flávio Bolsonaro com as mulheres.

Isso traz um desgaste e uma dificuldade para pra campanha dele. >> Té, a gente já conversa. Obrigado, hein? Exato. >> E no Rio de Janeiro, greve dos motoristas de ônibus é suspensa depois do terceiro dia de paralisação. [música]

Assunto que chega com a Roberta Camagro, que acompanhou a situação de perto e traz pra gente um panorama desse momento na cidade. Bom dia, Roberta, bem-vinda. >> Oi, Renan, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Tem ônibus rodando no Rio de Janeiro. Hoje o

funcionamento tá normal. Mas olha, teve uma assembleia ontem em meias discussões. O Ministério Público solicitou que a categoria voltasse a trabalhar nesta quinta-feira, só que na próxima segunda-feira tem uma nova audiência e aí serão novas negociações [música] porque a categoria ainda não conseguiu alcançar ali as reivindicações que eles estavam pleiteando. Então já já a gente conversa [música] mais sobre isso. >> Valeu, Roberta. Obrigado. E aqui em São

Paulo, a polícia intensifica as buscas por [música] suspeitos daquele atentado contra o tenente da Rota. As assunto que chega aqui das ruas da capital paulista com o Bruno Teixeira. Tudo bem, Bruno? Bem-vindo. Bom trabalho para você.

Tudo bem por aqui? E bom dia a você, Renan, e a todos ligados no novo dia. A [música] Polícia Civil de São Paulo já identificou o suspeito de ter atirado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel, mas preferiu não divulgar o nome para não atrapalhar as investigações. Enquanto isso, o policial militar segue internado numa unidade de tratamento intensivo [música] em um hospital na Grande São Paulo, em estado grave, mas apresentou evolução do quadro clínico. A gente vai dar mais detalhes sobre as investigações desse caso na edição de hoje do novo dia.

>> Te agradeço pelas informações, Bruna. A gente já conversa [música] e a Defesa Civil divulga alerta de alto risco para inundações na região ali em algumas áreas, né, no Rio Grande do Sul. Assunto que chega com a Gabriela Garcia. Tudo bem, Gabi? Bem-vinda ao novo dia. Um bom

trabalho para você. >> Oi, Renan. Bom dia para você. Bom dia a todos. é um alerta válido para o município de São Bórja. Isso porque o

Rio Uruguai está em [música] lenta elevação e há esse risco de inundação. É um alerta [música] válido até o fim do dia desta quinta-feira. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes sobre [música] esse alerta da Defesa Civil e também a situação aqui no Rio Grande do Sul por causa dos temporais que estão sendo registrados desde o último fim de semana. Te agradeço pelas informações, Gabi. E na Venezuela as buscas por desaparecidos continuam, né? Quase 2300

pessoas, infelizmente, morreram com os tremores. [música] Mais de 11.000 ficaram feridas. Milhares e milhares de venezuelanos ainda seguem [música] desabrigados. presidente interina da Venezuela, Delcir Rodrigues, acabou realizando a visita, né, para que as equipes internacionais de buscas e também de resgates mobilizadas em Laguaira, justamente para agradecer. Ela

esteve junto ali agradecendo por todos os esforços no país. E na Ucrânia, um grande ataque russo deixou pelo menos 17 mortos [música] e dezenas de feridos. Assunto que chega com o nosso analista de internacional, Américo [música] Martins. Tudo bem, Américo? Mais um forte ataque, né? Bom dia e bem-vindo.

>> Bom dia, Renan. Muito obrigado. Bom dia a todo mundo que nos acompanha. Foi um ataque muito forte da Rússia, [música] especialmente contra a capital da Ucrânia, Kiev. Segundo o Kremlin, trata-se [música] de uma retaliação aos ataques que estão sendo feitos pelos ucranianos em várias cidades da Rússia, [música] especialmente contra a infraestrutura de energia do país. É essa guerra que já

dura mais de 4 anos e meio e que continua [música] ceifando milhares de vítimas. >> Obrigado, Américo Martins. Já tô aqui no estúdio também [música] com Jairo Nascimento. Tudo bem, Jairo? Boa quinta-feira para você. Bom dia para

nós. >> Temos, claro, Copa do Mundo, os destaques de hoje. >> Vamos trazer informações da seleção brasileira que volta aos treinos e precisa enfrentar o calor e desfalques para se preparar para o jogo contra a Noruega. Já já as atualizações diretas dos Estados Unidos. E olha, tem mais, hein? Inglaterra e Bélgica conseguem

viradas surpreendentes contra as seleções africanas e avançam para as oitavas. Que desespero o jogo [música] do Senegal, hein? Como eu torci pra República Democrática do Congo e para Senegal. >> Eu também. >> Ai ai ai. Daqui a pouco a gente [música]

traz todos os detalhes com Jairo Nascimento. Valeu Jairo. Obrigado. >> Valeu. Valeu.

>> Assim a gente começa mais uma edição do Novo Dia. Agradecendo, é claro, a sua companhia. Extremamente feliz por tê-los aqui conosco. Um bom dia para vocês. Que tenhamos aí uma quinta-feira muito boa, com muitas notícias e, claro, sempre torcendo para que as notícias sejam as melhores, tá? Bem-vindo, bem-vinda.

Nossa primeira parada, capital federal, Brasília. Porque por lá o ministro Alexandre de Moraes deve decidir, essa é a previsão nos próximos dias, sobre um pedido de prisão domiciliar para o ex-presidente Jair Bolsonaro. A PGR, a Procuradoria Geral da República, já se manifestou a favor desse benefício e agora a defesa tem um prazo ali justamente para responder as conclusões do inquérito daquela história da arma, sabe, que foi aprendida, que tava ali com o militar. Assunto que chega com a nossa repórter Duda Cambraia ao vivo direto de Brasília. E, aliás, Duda, quando você conversou conosco nessa abertura do novo dia, a gente ficou se perguntando: "Tá frio por aí? Você tá

toda agasalhada? Bem-vinda. Bom trabalho. >> Obrigada, Renan. Tá friozinho, não consegui nem tirar o casaco. Fazendo

agora 15º aqui na capital federal, mas já já o sol amanhece e começa a esquentar por aqui. Renan, como você trouxe a procuradoriaagal da República, [música] então se manifestou nesta quarta-feira a favor, então, da manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. O procurador geral da República, Paulo Gonê, porém defendeu ao ministro Alexandre de Moraes a apreensão daquela pistola apreendida numa blitz aqui no Distrito Federal, registrada justamente no nome do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. O ministro relator desse caso, Alexandre de Moraes, pediu então a manifestação tanto da Procuradoriaagal da República quanto da Defesa de Bolsonaro após o fim do inquérito policial que apurou então a apreensão dessa pistola calibre 9 mm. E aí, Renan, agora o próximo passo é justamente a manifestação da defesa. Os advogados do

ex-presidente Jair Messias Bolsonaro tem até 48 horas para se manifestar sobre o fim deste inquérito policial. A gente lembra que no último dia 15 um militar da segurança de Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal portando essa arma registrada no nome do ex-presidente Bolsonaro ou é arma essa que estava na residência de Bolsonaro enquanto ele cumpre pena de 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. E aí, Renan, o inquérito policial indiciou esse militar porte ilegal de arma. As autoridades policiais chegaram à conclusão de que o militar estava transportando o armamento sem a autorização oficial do dono da arma, no caso do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Esse mesmo inquérito policial considerou válida esse porte de arma por meio do ex-presidente Bolsonaro e não viu ilegalidades nesse porte de arma do ex-presidente. Renan, agora a gente

aguarda então a manifestação dos advogados do ex-presidente. Após essa manifestação, a expectativa é que o ministro Alexandre de Moraes decida pela permanência ou não da do ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Lembrando que o prazo da domiciliar humanitária concedida por Moraes lá em março ao ex-presidente já acabou na última semana. Renan, >> obrigado. Duda Cambraia trazendo pra gente um panorama do que que a gente pode esperar desse julgamento, né?

Enfim, tem toda essa análise. A gente segue de olho, a Duda acompanhando tudo de perto. Obrigado por enquanto. Té Curi já tá comigo, nosso analista de política. E aí, Té? Tá bem?

>> Tudo bem, tudo certo. >> Já preparado aí para essa quase sexta? Vai folgar no final de semana? >> Vou folgar no final de semana. Jogo do Brasil no domingo, muito jogo de Copa no meio do caminho.

>> Ontem uma [risadas] tristeza imensa com Congo e com Senegal que não dá para mensurar, né? >> Pois é. Pois é. Vamos lá, Té. A gente segue falando ainda da família Bolsonaro, porque nesse primeiro evento do Partido Liberal, Mulher, do PL Mulher, desde que Michele Bolsonaro deixou a presidência da sigla, a gente teve ali algumas ausências importantes no encontro envolvendo, né, eh, o Flávio Bolsonaro, que era considerada, inclusive, uma tentativa do senador de se aproximar das candidatas de direita.

E aí, Té? reunião aconteceu em meio às críticas feitas por Michele e uma fala infeliz também de um aliado muito próximo a Flávio e numa tentativa dele de fato de conseguir eh mais apoio no núcleo feminino do partido em meio a essa desavença com a Michele Bolsonaro, que foi tornada pública na quarta-feira da semana passada, completa uma semana, uma semana depois desse desentendimento público entre os dois, ele que faz esse evento com integrantes do PL Mulheres, PL Mulheres, que até essa semana era chefeado, comandado nacionalmente pela Michele Bolsonaro. Diante dessa rusga entre eles, ela deixa a função, abandona o [roncando] cargo. Tanto que depois há uma um interesse do presidente do partido, Valdemar Costa Neto, de excluir essa função, porque diz que ninguém tá e a altura da Michele Bolsonaro dentro do partido para conseguir comandar o PL Mulheres depois do trabalho que ela fez. E há esse evento, esse evento é com o objetivo de ganhar e angarear esse apoio interno dentro do partido, mas como uma forma também de articular apoio do da porta para fora do Partido Liberal. Há

uma dificuldade grande do bolsonarismo de conseguir convencer eleitoras mulheres a votar em seus nomes, em especial. Jair Messias Bolsonaro teve uma dificuldade tremenda com mulheres, com eleitor das mulheres no nas eleições de 2022, em que ele perde para Luís Inácio Lula da Silva. O eleitorado feminino teve um papel importante na vitória do presidente Lula e na derrota de Jair Bolsonaro. E as pesquisas de intenção estão mostrando que Flávio Bolsonaro tem repetido esse padrão, não tem conseguido desempenhar bem, performar bem quando as pesquisas dizem respeito ao segmento feminino. E a ideia é aumentar esse o foco nesse segmento como uma estratégia e não tem tido essa facilidade. O evento de ontem marcou não

só eh a não foi marcado somente pela ausência da Michele Bolsonaro, mas também de outras duas mulheres do Partido Liberal que são que são reconhecidas nacionalmente, que tiveram um papel importante no governo de Jair Messias Bolsonaro. falando da Damaris Alves e da Teresa Cristina, duas senadoras da República, que não fizeram parte desse evento também eh foram convidadas e não participaram e estariam presentes caso o Michele também fosse. Então, as três representam essa ausência do evento e mostra esse BAC dentro do Partido Liberal que pode respingar na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Isso pode mostrar pra gente também, Té aqui, o que que você conseguiu apurar que é é um apoio dessas pessoas, dessas mulheres importantes dentro do partido a Michele Bolsonaro. Essa ausência no evento, >> essa ausência acabou representando sim um gesto de solidariedade e simbolizando essa união com a Michele Bolsonaro.

nos ajudando a entender um pouquinho dos bastidores dessa crise que foi instaurada, mais uma etapa, né, dessa crise, mais um momento aí que o PL agora tem de enfrentar. Pré-candidato senador também tentando, né, mudar um pouco o rumo desses discursos. E claro que o Té nos ajuda a compreender melhor os próximos passos. Té, a gente já volta a conversar que tem muito ainda para falar de política. Estamos só começando aqui o novo dia. A gente muda de assunto para

falar a respeito da busca por desaparecidos na Venezuela, que elas continuam, né, e agora estão entrando na segunda semana. O governo do país decretou luto de 7 dias. O período começou ainda ontem, quarta-feira, uma sem uma semana após os tremores. E o número de mortos já tá em quase 2300. Mais de 11.000 pessoas ficaram feridas.

milhares seguem desabrigadas, barracas de acampamento, passaram agora a lotar um dos principais parques da capital Caracas, onde famílias com crianças, bebês estão vivendo ali, ó, imagens que a gente traz para vocês de forma bastante precária. A presidente interina da Venezuela, Delc Rodrigues, acabou visitando ontem as equipes internacionais de busca e também de resgate, mobilizadas em Laguaira, justamente para agradecer os trabalhos que estão sendo realizados e sobretudo os esforços na busca por sobreviventes. O tempo é curto, né? A gente sabe muito bem que uma semana depois é muito difícil, segundo os próprios resgatistas, brigadistas que estão ali, conseguir achar ainda alguém com vida, mas a esperança ela perdura e claro, os trabalhos eles seguem, continuam. E um grande ataque russo com mísseis e drones contra a Ucrânia deixou pelo menos 17 mortos e dezenas de feridos.

Moscou afirma que a ofensiva foi em resposta a disparos de Kiev contra infraestrutura civil russa. Quem tem todos os detalhes pra gente é o nosso analista snior de assuntos internacionais, Américo Martins, que já aparece aqui no nosso telão. Américo, tudo bem? Sempre muito bom conversar com você. Américo que entende tudo, acompanha tudo de perto referente a esse conflito, né, envolvendo Rússia e Ucrânia que perdura já há muitos anos.

Infelizmente a gente fica aqui, né, conversando, Américo, contabilizando mortes, contabilizando ataques e parece que cada vez a gente tá mais distante ainda de um um possível acessar fogo, né, ou um fim desse conflito. Bem-vindo. >> Exatamente, Renan, muito obrigado. Bom dia para você. Um prazer estar aqui com você. Um bom dia a todo mundo que tá com

a gente. [limpando a garganta] Como você colocou, Renan, e é muito importante a gente destacar isso, nós não estamos falando apenas de estatísticas nessa guerra na Ucrânia. Milhares de mortos de cada lado, destruição de cidades inteiras. Nós estamos falando de um conflito que é persistente, que já dura 4 anos e meio, que fez uma destruição enorme, especialmente no lado ucraniano, e agora com os russos também sofrendo com muitos ataques contra a sua infraestrutura, especialmente a infraestrutura de energia, ou seja, refinarias de petróleo, pontos de distribuição de diesel e gasolina, o aonde de fato incomoda moda na economia russa que produz muito gás, muito petróleo, muito combustível. Isso faz parte de uma estratégia dos ucranianos de tentar levar a guerra para a Rússia, não ficar nessa guerra apenas no território ucraniano, para que as autoridades e o povo russo também sintam as dores dessa guerra e também que a economia russa seja abalada de alguma forma. Essa é a estratégia de Kiev para

tentar encerrar o conflito. É querer levar parte do conflito pra Rússia, querer fazer com que as elites russas percebam que os russos também têm um custo alto a pagar por essa guerra. O problema é que isso causa destruição também na Rússia e a Rússia responde, obviamente, como aconteceu nessa madrugada. Esse ataque foi um ataque que, segundo o próprio Kremlin, foi uma retaliação a esses ataques ucranianos nas cidades russas. Pelo menos 17 pessoas morreram, Renan, apenas em Kiev.

Isso é muito mais do que uma estatística. Kev, a principal cidade da Ucrânia, é a capital do país. Esses ataques atingiram, entre outras coisas, um hotel e um centro médico. Então, a gente tem aí uma guerra que continua muito sangrenta, com os dois lados se posicionando. Além desses ataques contra Kev, os russos também atingiram várias bases militares e outros pontos de infraestrutura da Ucrânia ao redor do país. Nós estamos neste impasse neste

momento, Renan. A Ucrânia querendo mudar um pouco a estratégia da guerra, resistindo na linha de frente, mas atacando mais as cidades russas, como eu disse, para levar parte do custo à população russa. E a Rússia, cada vez que isso acontece, faz ataques ainda mais pesados contra a Ucrânia. Esse ataque de ontem, inclusive foi antecipado de certa forma pelo próprio presidente Volodimir Zelenski, que deve ter tido informações da inteligência e avisou a população que os ataques seriam pesados na noite de ontem, como de fato foram. E no meio disso tudo, a gente continua numa situação de impasse, porque os dois países continuam fazendo ataques pesados, mas nenhum dos dois lados tem neste momento condições de vencer a guerra. Portanto, voltando ao

seu ponto, é uma guerra que já dura 4 anos e meio e que a perspectiva é que continue durando muito mais, porque a gente não tem nenhum movimento no tabuleiro que indique uma vitória ou pelo menos um fortalecimento de qualquer um dos dois lados. Enquanto isso, a gente tá falando de duas nações, né, de populações que estão ali presentes em meio a essa guerra, tentando sobreviver, né, esquecer que por algum momento você saia ali para seguir a sua vida e que existe uma guerra que perdura, como o América nos trouxe 4 anos, várias e várias vítimas, mortes, enfim, longe ainda de terminar. Américo Martins, por enquanto te agradeço. Um bom trabalho para você. Boa quinta-feira. A gente segue aqui na

esteira do noticiário internacional porque os Estados Unidos sancionaram nesta quarta-feira os primeiros cidadãos e também as empresas brasileiras sob acusação de ligação com o primeiro comando da capital PCC, desde que os Estados Unidos classificaram a facção criminosa como uma organização terrorista. A reportagem é da nossa correspondente em Washington, nos Estados Unidos, Mariana Janjaco. >> Dois cidadãos brasileiros, Víor Shimada e Stela Stephanie, foram sancionados com o bloqueio de bens e movimentações financeiras nos Estados Unidos. O Departamento do Tesouro Americano afirmou que os sancionados integram uma rede sediada em São Paulo, que operava um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC em conjunto com um grupo baseado no estado americano da Flórida. O esquema transformaria dólares obtidos por meio de atividades criminosas nos Estados Unidos, como o narcotráfico, em criptomoedas a serem enviadas para o PCC no Brasil. Os criptoativos chegariam ao

Brasil através de uma rede de três empresas também sancionadas registradas em território brasileiro. A nota do tesouro frisa que bancos, fintex e corretoras que operarem transações envolvendo os sancionados correm o risco de penalidades, inclusive sanções secundárias que no limite poderiam inviabilizar a atuação dessas instituições no sistema financeiro americano. As sanções desta quarta-feira foram as primeiras desde que os Estados Unidos anunciaram a designação do PCC e do CV como organizações terroristas, mas esta não foi a primeira vez que integrantes do Primeiro Comando da Capital entraram na mira das autoridades americanas. O governo Biden já havia designado o PCC como uma organização criminosa ligada ao narcotráfico em 2021. E em 2024 o tesouro sancionou Diego Gonçalves, hoje preso em uma penitenciária federal em Rondônia, por entre outros crimes, lavagem de dinheiro para o grupo. Ao

sancionar Diego Gonçalves em 2024, o tesouro americano disse na época que a medida não teria sido possível sem a cooperação de autoridades brasileiras. O comunicado sobre as sanções anunciadas nesta quarta não faz menção a esse tipo de cooperação. No Brasil, a Secretaria Nacional de Justiça disse que o combate ao crime organizado, abre aspas, não deve servir de pretexto para medidas unilaterais que desconsiderem a cooperação jurídica internacional. Fecha aspas. >> E em nota, a defesa de Víor Shimada informou que ele apresentou renúncia a mandado pelos Estados Unidos. A gente

também aqui da CNN procuramos, né, a defesa de Sheila Stephanie sobre as sanções americanas, mas até o momento não tivemos retorno. É claro que o espaço segue aberto. Agora são 6:24. Hora da gente falar de Copa do Mundo aqui no novo Dia, [música]

se tem Copa do Mundo, tem Já nas Nascimento. E aí meu amigo, tudo bem? >> Ah, poderia tá melhor, né? >> É, né? A gente tá torcendo para várias seleções que não conseguiram chegar. Daqui a

pouco a gente comenta quais foram, mas vamos falar de Brasil e Noruega. Domingo, viu? Quartas de final, quem perder, tchau, volta para casa. >> Tchau, vai para casa. O Brasil tem que se preparar para isso. Mais um jogo

decisivo, é fase eliminatória na seleção que tá na busca pelo Exa, né? Por causa da lesão do Lucas Paquetá, o Carlos Anchelote não poderá escalar o mesmo time que começou a partida contra o Japão. A Ludmila Candalta lá nos Estados Unidos vai contar como é que vai ser o dia de treino da seleção brasileira e traz um detalhe, tal, o que tá atrapalhando bastante, o que vai atrapalhar não é necessariamente só o campo, é o calor. A seleção brasileira voltará aos treinos nessa quinta-feira aqui em Nova Jersey depois de uma folga do elenco após a partida contra o Japão. E para essa atividade, Carlo Anchelote terá que lidar com algumas questões. A primeira é

o forte calor que vai acometer o CT Columbia Park durante a atividade. No momento em que os jogadores estiverem treinando, a sensação térmica no local ultrapassará os 46ºC. Já em campo, Carlo Anchelote terá outras duas notícias, uma boa e a outra ruim. A primeira boa se trata de Rafinha, que pode estar à disposição contra a Noruega e seguirá treinando com bola no CT Columbia Park, evoluindo da sua lesão na coxa direita. já ruim é Lucas Paquetá, que teve uma lesão confirmada, né, na coxa direita após o jogo contra o Japão e não estará disponível pra comissão técnica no jogo contra a Noruega e sequer participará da atividade porque fará seu protocolo próprio de recuperação, treinando em dois períodos.

A CBF, claro, acompanha de perto as duas questões e trata com muita cautela ambos os retornos. E depois da atividade já no Hotel The Reed, que é a concentração da seleção brasileira, às 2:30 da tarde, 3:30, no horário de Brasília, teremos uma entrevista coletiva com o atacante Hendrick de Nova Jersey. Ludmila Candal. >> Já erou 46º. Eu não posso nem imaginar o que que [música] seria correr num campo com 46º.

>> Uma sensação insuportável, né? Um calor absurdo que tenha cometido os Estados Unidos. Vamos lembrar, no hemisfério norte é outra estação, é inverno lá, ou melhor, é verão lá, aqui que é inverno, né? Então esse calor, claro, pode atrapalhar e muito os jogadores, né? A gente tava até pesquisando aqui durante o horário do jogo, no domingo, >> a previsão do tempo indica 30º o momento do jogo. Sensação térmica com certeza

debaixo de sol, muito maior. >> Por isso que aquelas pausas de hidratação, elas são tão necessárias. >> Ainda mais o estádio lá em Nova Jersica é um estádio aberto, né? Então aí de fato você sofre com o calor e com o sol. Algumas outras arenas dos Estados Unidos são fechadas.

>> Jairô, depois de descobrir os adversários nas oitavas de final, a seleção brasileira agora já sabe quais podem ser os rivais se passar. A gente tem que ganhar primeiro da Noruega, mas a gente já pode projetar, né? Afinal de contas, a gente tá acreditando, >> tá? Não tá acreditando. E o caminho do Brasil tem, na minha avaliação se facilitado em alguns momentos até, né?

Veja só, a Inglaterra passou, gente, um sufoco, mas conseguiu vencer a República Democrática do Congo e agora também está nas oitavas de final. A Inglaterra contou com a estrela do seu maior capitão, Harry Kane, para conseguir a classificação, tá? Virada de 2 a 1 diante da República Democrática do Congo. O camisa nove inglês anotou dois gols no segundo tempo e garantiu a Inglaterra nas oitavas de final. Inclusive os ingleses vão jogar contra o México. Quem avançar enfrenta aí sim o

ganhador do confronto entre Brasil e Noruega. Portanto, podemos talvez ter um encontro aí de Vin Júnior e Harry Kan, por exemplo, no campo. Por que não? >> Por que não? >> Por que não?

>> Ou então Brasil e México. >> É possível também, né? Quinones contra Neymar. >> É, exatamente. E depois a partida o que que aconteceu, Jairô? Olha, o Harry Kane

comentou sobre as dificuldades da vitória, Renan, né? E falou sobre a responsabilidade de manter vivo o sonho do bicampeonato inglês, né? Inglaterra não é campeã desde os anos 60. Veja.

Yeah, we're doing everything possible to try and make it it possible. Uh today itself was a tough game. We we had to find moments. We had to find something uh when it looked like uh things were against us. Even a couple decisions there in a game went against us. But um

yeah, we still found a way. You know, these teams are tough. Um you have to be extremely organized. You have to be careful with the counterattack. They have some quality players. They defend

well. I told you already the goalkeeper played outstanding. So in knockout football anything can happen at at this level.

por muito tempo tirava um sarro do Harry Kane porque ele não tinha títulos, né? >> Não, o último título e na verdade o primeiro também que é o mais importante da carreira da Harry Kane, claro, tem títulos muito pequenos, né? Foi Bundesliga conquistado pelo Bayer de Munique na temporada passada 24 25. >> Todo mundo zoava ele, né? Mas os números, os números de Harry Kane são impressionantes, né? Bora dar uma

olhada. Vamos dar uma olhadinha nos números de Harry Kane. Então, um dos grandes nomes da atualidade. Grande jogador. Veja só, a gente tem aqui alguns dados, né? Na temporada, por

exemplo, dele lá no Bayern de Munique, 61 gols e sete assistências em 51 jogos. É impressionante. Muita coisa, tá? Campeã da Bundesliga, da Copa da Alemanha e também da Supercopa Alemã. Foi tudo de uma vez.

>> Ganhou logo três, né? >> Já ganhou logo três aí para e eh garantir a sua presença no futebol. Mundial com títulos, né? É o que o pessoal brincava em relação ao Fernando Diniz aqui no Brasil. Por isso, >> Exato. Exato. E os bons números dele

também trazem pra gente aí um um retrospecto interessante em copas. >> Trazem sim, né? Porque o centroavante é pela Inglaterra na Copa de 26 até o momento tem cinco gols, tá? Em quatro jogos. Isso aqui é um número muito bom, tá? E ao longo da carreira, o

centroavante, gente, disputou 647 jogos, marcou 442 gols e distribuiu 92 assistências com quatro títulos conquistados ao todo, tá? Pela Inglaterra são 84 gols e 17 assistências em 118 jogos. E claro, falando também na seleção inglesa, essa é a terceira edição do Mundial com Ken no ataque, tá? Com os dois gols marcados contra a República Democrática do Congo, ele chegou a 13 em copas, entrou naquele top set, né, ultrapassando inclusive o Pelé, que fez 12, ainda um pouquinho longe do Messi do Mbappé, porque o Messi tem 19, o Mbappé no momento tem 18, né? Então tá aqui na lista passando, então como a gente vê aí o Pelé chegando perto dos líderes do momento, Messi [música] e Mbappé.

>> Dificilmente ele chega ali no Mbappé e no Messi, né? É, a diferença, a quantidade de gols é relativamente grande, né? É claro que não é impossível, mas para isso tem que combinar com os russos, na verdade tem que combinar com argentino e com francês, né? E aí eu não sei se eles vão querer isso, né? Mbappé já deixou claro que não.

>> Não, né? Ô, ô, Jairô, a Bélgica também avançou pras oitavas de final, mas assim, naquele sufoco, >> um sufoco, uma classificação dramática, né? Conseguiram uma virada. jogo, eu desacreditei. >> Não, desesperador, né? A seleção da

Bélgica uma seleção muito fraca nesse mundial, tá? Senegal abriu 2 a 0 e vencia até os 41 minutos da segunda etapa. Aí o Lukaku e o Tilmans deixaram tudo igual e levaram a decisão para a prorrogação. No finalzinho do segundo tempo da prorrogação, com a ação do Var, os belgas tiveram um pênalti. O Timons marcou de novo e garantiu a classificação belga. 3 a 2 em Seado. A

Bélgica está nas oitavas de final e vai enfrentar a seleção dos Estados Unidos. Renan, >> Estados Unidos, inclusive que garantiu vaga nesta quarta-feira ainda ontem. >> Exatamente, né? O último jogo, né, do dia, na verdade já de noite, porque eles estavam jogando lá em São Francisco. A seleção [música] venceu a Bónia eegovina 2 a 0. Jogo lá, como a gente confere o

resultado aqui em São Francisco, na Califórnia. O Bale Ogum fez o primeiro gol na etapa inicial, depois foi expulso no jogo, tá? E aí o Tim fechou o placar, tá? Com resultado, os Estados Unidos fecharam a lista dos três países sede classificados para a seguinte fase. Canadá, México também já haviam garantido as suas classificações, tá? O

árbitro desse jogo foi o brasileiro Rafael Klaus, hein? Eu falei da expulsão do atacante e o artilheiro também da seleção americana, o Balogum, após uma entrada dura no Muraremovic, zagueiro da Bónia. O jogador ficará de fora da próxima partida das oitavas. A gente tá vendo uma foto aí do téc do do árbitro do jogo. A decisão do Klaus ampliou inclusive para quatro o número de cartões vermelhos aplicados por árbitros brasileiros na Copa, hein? Na abertura

do Mundial entre México e África do Sul, o Wilton Pereira Sampaio distribuiu três vermelhos. O único brasileiro árbitro que ainda não expulsou ninguém é o Ramon Abate [música] Abel. >> Temos então árbitros brasileiros seriam os mais rigorosos. >> Pô, pelo menos a gente tá vendo até o momento, né, que a nossa nacionalidade no que diz respeito rigorosidade tem sido assim bastante intensa, né? Mas só um pequeno comentário desses jogos todos que eu não posso deixar de falar, é que as seleções pequenas estão sangrando as seleções grandes. É um momento de

revisão do futebol, hein, do que tá acontecendo. Porque Bélgica e Inglaterra sofrer com seleções que não tm tradição nas nos últimos mundiais demonstra [música] uma mudança no futebol, >> assim como também o Brasil, né? >> Exatamente. >> Brasil teve que, ó, suar para vencer o Japão. Uma das melhores, se não a melhor geração de japoneses, né? jogando juntos

[música] ali. Coletivo do Japão. Incrível, incrível. >> Vamos ver aí, esperar. Será que teremos zebra, né? Aliás, temos só mais dois

dias de jogos nesta segunda fase. Já vai trazer pra gente. Será que tem zebrinha aí que vai passear? >> É possível. Se quiser a zebra pode ficar solta, viu? Porque das 10 das 16

seleções já passaram pelo 16º. O chameamento da [música] das oitavas tá quase pronto, né, gente? Dá uma olhadinha só. A gente tem aqui a arte, né, mostrando isso. Então, Canadá e Marrocos é um dos confrontos. Aí nós

temos a França que vai jogar contra a seleção do do Paraguai, certo? Aí o Brasil pegando a Noruega. Desse lado aqui a gente já tem um encontro garantido entre México e Inglaterra. [música] E é justamente nessa parte que a gente tem que prestar bastante atenção, tá? Antes só quero garantir que a gente vai ter também o jogo, né, eh, dos Estados Unidos e Bélgica também vai ser uma uma das outras partidas que nós teremos.

[música] Mas a minha atenção aqui é nesse jogo México e Inglaterra, porque daqui sai o adversário possível do Brasil futuramente nas [música] oitavas. Temos que ficar de olho, mas antes temos que barrar o Halland. >> Aliás, só pra gente encerrar aqui, se a zebra quiser passar bem por aqui, ó, nessa linha aqui, ó, Argentina >> e Cabo Verde, >> então a gente pode ter, por exemplo, até duas zebras aqui, né? Porque assim, vai que o Cabo Verde dá um sufoco na Argentina e passa. Aham. Ou se a

Argentina passar, eles podem pegar a Austrália mais à frente também, que seria uma zebríssima, né? Vai que acontece, não se sabe. >> Ah, vamos torcer, vai. Custa nada, dá uma secadinha. >> Claro, a dica tá garantida, [risadas] pelo amor de Deus.

>> É isso, Jairo. >> A gente volta daqui a pouco. >> Valeu, meu amigo. Muito obrigado. Daqui a pouco o Já tá [música] de volta aqui.

Vamos fazer agora 6:36. A primeira e rápida pausa aqui no novo dia. Daqui a pouco voltamos com mais informações [música] direto do Rio de Janeiro. Tá vendo a turma aí, ó? esperando pelo buzão.

Afinal de contas, [música] o que a gente traz é pelo menos uma boa notícia, tá? A greve dos motoristas de ônibus foi suspensa, pelo menos por enquanto, depois de três dias. A medida vale até segunda-feira, quando acontece uma nova rodada de negociações. A população agradece, [música] né? Daqui a pouco a gente volta. Eu espero vocês. Não saia

daí.

Voltamos, voltamos. Novo dia tá de volta. 6:41. Obrigado por sua companhia aqui com a gente, viu? Por escolher a CNN Brasil para começar o seu dia muito bem informado. Tá chegando agora. Bem-vindo

e bem-vinda, tá? Vamos gerar a nossa reportagem. Nossa próxima parada é lá no Rio de Janeiro para te contar que a greve dos motoristas de ônibus tá suspensa. Pelo menos por enquanto. A previsão é até segunda-feira. Essa

medida acontece depois do terceiro dia seguido de paralisações que afetou, né, a cidade, afetou muita gente que precisava do transporte público. Quem tem todos os detalhes pra gente é a Roberta Camargo, ao vivo do Rio de Janeiro. Depois a gente conversa com o Bruno aqui na capital paulista. Tudo bem, Roberta? Bem-vinda. Bom trabalho.

>> Oi, Renan, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Bom dia. Com ônibus rodando no Rio de Janeiro. Prefeitura do Rio passou pra gente uma atualização agora às 6:30 da manhã. 100% da frota do BRT com 632

ônibus articulados e 98% da frota dos ônibus comuns com 3.401 veículos estavam em operação. Então hoje situação normalizada aqui no Rio de Janeiro. Mas isso é por enquanto. Ontem teve uma assembleia no Tribunal Regional do Trabalho no TRT. O Ministério Público

solicitou que a categoria voltasse a trabalhar normalmente nesta quinta-feira. Essa foi uma solicitação do Ministério Público. A categoria atendeu, mas o sindicato dos rodoviários deixou bem claro que os funcionários continuam em estado de greve, o que quer dizer que na próxima segunda-feira vai ter uma audiência e essa audiência vai discutir, vai lhe apresentar também e as empresas vão apresentar propostas. Se essas propostas não forem aceitas pela categoria, então a greve pode voltar a acontecer da forma com que a gente viu nos últimos dias. E a gente viu, o que a gente viu nos últimos dias foi muita dor de cabeça, né? A gente acompanhou aqui

na segunda-feira, na terça-feira, na quarta-feira as pessoas tentando chegar no local de trabalho, não conseguindo. Os ônibus diminuíram muito nas ruas, né? Alguns estavam rodando ainda. Existia uma determinação da justiça, inclusive para que esses ônibus rodassem. Mas ao mesmo tempo outras linhas saíram de circulação. Então a gente viu terminal

gentileza, eu tive por lá nos últimos dias também terminal intermodal aqui no Rio de Janeiro. Terminal lotado, muita gente aguardando na fila, gente que tava acostumada a pegar ônibus em 20 minutos, tava ali a mais de 1 hora não conseguia sair de lá. Essa então foi foi esse foi o panorama nos últimos dias aqui no Rio de Janeiro, né? Muita dor de cabeça para conseguir se movimentar. BRT, trem, metrô, os outros modais estavam funcionando. Mas com a falta dos ônibus

convencionais, os outros modais ficaram super lotados. Então, se já era cheio antes, imagina só quando não tem os ônibus convencionais, as pessoas correm pros outros modais. Acho que tem possibilidade disso, né? Porque há outras que não conseguem. Então, a gente conversou também com pessoas que tinham, passaram por esse por essa situação, né?

A dor de cabeça que foi nos últimos dias. Ao mesmo tempo, gente, essa greve tem reivindicações muito fortes, muito significativas para a categoria. Quem anda de ônibus aqui no Rio de Janeiro vai também entender o que eu tô falando. Vários ônibus não tem ar condicionado, por exemplo, né? Isso ainda existe o processo de eh remanejamento. Aí a

prefeitura diz que tá colocando o ônibus com ar. Já tem um tempo que esse é o retorno que a gente tem da prefeitura do Rio, mas assim, alguns veículos não tem ar condicionado, maquinário não funciona direito, condições de trabalho ruins. E aí quando eu falo ruins, não é só do maquinário, do ar condicionado, mas também, por exemplo, com relação à escala. Então, existe uma solicitação da categoria que a escala passa a ser 5x2. Além disso, também existe ali um pedido de reajuste de salários para pessoas que têm que dirigem ônibus articulados para R$ 5.000 e os que estão nos ônibus

convencionais para R$ 4.000. Os contratos do BRT não sejam mais temporários, então eles pedem plano de saúde, plano odontológico, há várias reivindicações que estão para ser aí discutidas na próxima segunda-feira. Então, por enquanto, normalização aqui no sistema de transporte público no Rio de Janeiro, no ônibus, mas podemos ter novidades na próxima segunda-feira. Renan, >> muito obrigado. Roberta Camarga

acompanhando de perto, né, esse estado agora de greve. Discussões irão ocorrer na segunda-feira, pelo menos por enquanto no Rio. População com transporte público eh funcionando. Te agradeço. Vamos lá para São Paulo.

Saindo do Rio. A gente pega a Ponte Aérea aqui pra capital paulista, porque a polícia intensificou as buscas pelo suspeito de atirar contra o Tenente da Rota. Aconteceu em São Caetano do Sul. A gente tá acompanhando esse caso de perto, os desdobramentos, investigações. Quem tem todos os detalhes pra gente é o Bruno Teixeira. E aí, Bruno? O que que a

gente tem de novidades a respeito dessa história? A polícia tá nas ruas. O próprio governador Tarciso de Freitas aqui de São Paulo, assim como a Secretaria de Segurança Pública, falou que era uma questão de honra à prisão desses homens, desses suspeitos. Bem-vindo, bom trabalho. >> Olá, mais uma vez para você, Renan. Bom

dia a todos que nos acompanham aqui no novo Dia. A novidade é que a polícia civil já identificou o suspeito de ter atirado no tenente Ronixon Pimentel da rota aqui de São Paulo, mas definiu e decidiu não divulgar o nome por enquanto para não atrapalhar as investigações. Na madrugada de ontem, os policiais localizaram um veículo que foi utilizado pelos criminosos para dar apoio aos atiradores. Esse veículo estava no bairro de Guianazes, que fica na zona leste de São Paulo. Veículo foi apreendido inclusive durante a manhã, nesse mesmo bairro, policiais militares foram até o local após uma denúncia de que um suspeito de participação nesse crime estaria circulando pelo bairro.

Eles foram até o local e acabaram se envolvendo em uma troca de tiros com um homem. Esse homem foi baleado e morreu em atendimento em um hospital da região. Por meio de nota, a Polícia Militar afirmou que vai investigar então a participação desse suspeito que acabou morrendo nesse tiroteio, que é a participação desse suspeito será investigada. As investigações então e as buscas a esse atirador seguem. Dois homens estão presos e a justiça já pediu a prisão preventiva deles. Um terceiro

havia sido preso, mas foi liberado. O tenente Pimentel foi baleado no último sábado quando saía de uma academia na grande São Paulo. Ele havia parado a moto num semáforo e aí dois homens e uma outra motocicleta chegaram ao lado dele e dispararam a queima roupa contra ele. Ele segue internado na UTI de um hospital na Grande São Paulo. Estado dele é grave, mas ele apresentou evolução clínica do quadro de acordo com o último boletim médico divulgado pela polícia que está trabalhando junto com os médicos, né? Os médicos passam essas

informações pra polícia que divulga a imprensa e a população sobre o estado de saúde dele. Volto com você, Renan. >> Valeu. Obrigado pelas informações. Bruno Teixeira conversando com a gente aqui da capital paulista. Te agradeço. Hora da

previsão do tempo aqui no novo dia. [música]

E vamos abrir a janela desse Brasilzão nesta quinta-feira. Vamos saber como é que fica aí o tempo na sua região. [música] Trazemos para vocês que as imagens de satélite mostram nuvens ainda bastante [música] carregadas que continuam sobretudo, como a gente consegue ver aqui no mapa, na região sul [roncando] do país, Rio Grande do Sul. Santa Catarina, até quase ali o sul do estado do Paraná. Essa frente fria continua e permanece, viu, estacionada aqui, não avança, não consegue avançar para outras regiões e fez com que as temperaturas despencassem por lá, tá? Essa mesma

frente fria se transformou num ciclone extra [música] tropical, como a gente consegue analisar aqui no mapa, tá vendo aqui, ó, essa região principalmente do sul do país. Por isso, existe o alerta para temporais. Ele continua no Rio Grande do Sul e também parte de Santa Catarina e aqui nessa faixa que atinge o sudoeste do [música] estado do Paraná. A Defesa Civil emitiu um alerta de alto risco de inundações paraa São Borr que fica no Rio Grande do Sul. O nível do rio Uruguai segue subindo, viu? Por isso

preocupa muito as autoridades, [música] poucos centímetros aí próximo da cota de transbordamento. Quem tem todos os [música] detalhes pra gente ao vivo dessa região, né, do sul do país, é a Gabriela Garcia. E aí, Gabi, preocupação, Defesa Civil em alerta, quais são as orientações, inclusive pra população, né? Bem-vinda. >> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia

[música] para você. Bom dia a todos. Olha, a gente tem uma atualização, inclusive mais recente agora do Serviço Geológico do Brasil, que faz o acompanhamento do nível dos rios em tempo real. E o rio Uruguai já chegou à cota de inundação. A cota é de 9 m.

Agora o rio está em 9,02 m. Ainda assim, a gente não tem nenhum registro de alaramentos na cidade por enquanto, segundo o Corpo de Bombeiros. Mas a gente tem essa atualização das 5:45. Então a Defesa Civil alerta, né, para esse risco. É um risco de inundação que tem que válido até às 5:30 da tarde desta quinta-feira. A gente, claro, vai

seguir acompanhando aí qualquer atualização, qualquer estrago na cidade por conta do aumento do nível do rio Uruguai. qualquer emergência, a orientação é que os moradores liguem pro 190 ou pro 193. E a elevação do nível do rio Uruguai também acende um alerta aqui pra região metropolitana de Porto Alegre. Isso porque o lago Guaíba também deve ter uma elevação gradual aí pelos próximos dias, devido ao grande volume de chuva na região norte do estado que a gente vem acompanhando. Então, a Defesa Civil de Porto Alegre também emitiu um aviso hidrológico de caráter preventivo, com vigência até o próximo domingo. Isso

para acompanhar a possível elevação gradual do nível do Guaíba. Nesse momento, a Defesa Civil de Porto Alegre diz que não há indicativo de inundação aqui na capital gaúcha, mas que o cenário exige monitoramento contínuo devido às chuvas registradas nas bacias hidrográficas que contribuem para o lago. Segundo o Centro de Monitoramento e Alerta da Defesa Civil, mesmo com a redução da chuva aqui em Porto Alegre, o nível do Guaíba deve apresentar elevação, porque a água das chuvas já registradas, somada às precipitações ainda previstas nas cabeceiras dos rios Jacuí e Taquariantas, continuará chegando ao sistema do lago. Então, a atenção aqui é voltada especialmente às regiões ribeirinhas. Isso na região das ilhas da zona sul e do extremo sul, que devem sentir primeiro o impacto da elevação do lago Guaíba. A Defesa Civil

mais uma vez reforça que esse alerta tem um caráter preventivo e que vai seguir monitorando a evolução das condições hidrológicas, também divulgando informações sempre que necessário. Em caso de emergência aqui em Porto Alegre, a Defesa Civil orienta que a população ligue para o telefone 199. Agora, só para rapidamente, né, Renan, para falar como é que tá o tempo aqui em Porto Alegre. Vocês vem que chove fraco nesse momento, faz 14º agora e o tempo deve permanecer assim ao longo de toda essa quinta-feira, não deve passar aí dos 14, 15º com chuva ao longo do dia. A gente, claro, segue acompanhando toda essa situação por aqui. Qualquer atualização

nós trazemos na CNN. Eu volto contigo. >> Agradeço. Gabriela Garcia conversando com a gente ao vivo de Porto Alegre. Defesa Civil atenta a tudo que acontece na região sul do país, transbordamentos previstos e a gente recrua os dedos, a gente torce para que esse cenário não se complique, né? A gente começa a

rememorar aqui aquela tragédia que atingiu há pouco tempo, né, o sul do país. Muita gente ainda tentando se recuperar do que aconteceu. Vamos [roncando] dar uma olhadinha aí como fica o tempo para outras regiões aqui do nosso país, né? tende a ser inclusive um dia parecido como ontem, quinta-feira de sol, sobretudo em boa parte do Brasil, aqui nessa região em amarelo, entre el litoral da Bahia e Rio Grande do Norte, [música] né? Calor nessas regiões e temos, claro, como de costume nessa época do ano, pancadas um pouco mais fortes quando a gente fala ali da região aqui em cima no norte do país, né?

Maranhão, Acre. Portanto, diferentemente do Sul, essa região em amarelo aqui, o tempo fica mais firme, muito parecido com ontem. No sul do país, as temperaturas não sobem muito. A Gabi já trazia pra gente. Porto Alegre tem máxima de 14º. Já Florianópolis um pouco

mais quente, né? 18º, mesmo assim, bem frio. Aí quando a gente olha pro Nordeste brasileiro, 28º em Salvador, Recife 30, Palmas 31º, Manaus 31, Porto Velho 34º. E olha, se você é do time que gosta de calor, trago aqui uma notícia não tão agradável, tá? Prepare-se, veio uma virada no tempo aí. do ciclone vai

passar longe do oceano, mas vai deixar o final de semana um pouco mais nublado, sobretudo quando a gente fala do Rio de Janeiro, fim de semana nublado do Rio de [música] Janeiro e também São Paulo, tá? No sul do país e no sudeste, o mar fica bastante agitado. A marinha tá acompanhando aí também, porque quando o mar fica agitado, a gente tem a previsão, inclusive para algumas regiões de ressaco frio, volta mesmo na próxima sexta-feira, mas não como aconteceu na semana passada, que ficou bem frio. Previsão de madrugadas mais geladas no centro sul do país. A gente tem imagens ao vivo aqui de São Paulo, tá aí para vocês o amanhecer desta quinta-feira. É sempre bonito, né,

o amanhecer aqui na capital paulista. A previsão é de um dia ensolarado, temperatura [música] se elevando. A máxima para hoje, para quinta-feira, 27º. Agora amanhã, dica importante, tá? Tá tomando o cafezinho, assistindo a gente aqui na CNN, [música] anote essa dica. Amanhã pegue o

agasalho, já tire ele ali, deixa tomando um arzinho, né? Porque vai ser preciso. A máxima não deve ultrapassar os 19º para [música] esta sexta-feira. Então aproveite a quinta de sol de 27º de máxima, mas amanhã aquele [música] agasalho vai ser necessário. E no Rio de Janeiro acontece a mesma coisa, tá? Tá

aí imagens [música] do amanhecer do Rio de Janeiro, sempre bonito, né? Até uma névoa ali, né? Ali perto do mar, ali daquela encosta da ilha ali. A gente deve ter hoje inclusive calor, viu? Temperatura máxima pode chegar aos 31º para quem tá no Rio de Janeiro, mas [música] amanhã igualzinho em São Paulo.

Temperatura cai um pouco, eh, não deve diminuir tanto igual São Paulo, mas a máxima não pode ou não deve ultrapassar os 24, 25º para amanhã no Rio de Janeiro. Pra gente fechar o nosso giro, bora dar uma olhada em Salvador. Aí, Bahia. Ó, que coisa bonita aí a Bahia. [música] Ontem um dia quente e hoje devemos ter também um calor, mas uma chuvinha, leve chuva para dar uma [música] refrescada.

Temperatura hoje em Salvador deve chegar aos 31º. Amanhã cai um pouquinho, mas mesmo assim permanece calor. 27º nesse amanhecer [música] bonito, bonito de Salvador. Então esse foi o nosso giro aí, dando uma olhada na cara da quinta-feira, abrindo a janela desse Brasilzão. Espero que com sol, com chuva, com um tempo mais friozinho ou com aquele calorão que você tenha uma ótima quinta-feira. Vamos aos destaques

de hoje aqui no novo dia. Ministro Alexandre [música] de Moraes deve decidir nos próximos dias sobre a prisão domiciliar [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Procuradoria Geral da República já se manifestou a favor do benefício, tá? E tem mais. Câmara dos Deputados aprova a urgência do PL da misogenia, que tipifica crimes de ódio à mulheres. O regime ele permite acelerar

a tramitação da proposta. Secretaria Nacional de Justiça afirma que [música] sanções financeiras que foram impostas pelos Estados Unidos a pelo menos dois brasileiros e empresas com sede aqui no Brasil são preocupantes. Essa punição foi aplicada por [música] suspeita de envolvimento com a Organização Criminosa Primeiro Comando da Capital PCC. Autoridades do Qatar [música] afirmaram que reuniões indiretas entre Estados Unidos e Irã apresentaram progressos. Ao mesmo tempo, [música] forças iranianas alertam Washington e Israel. que ataques

na véspera do funeral do líder supremoatolá Alica Menei podem ter dura retalhação. Agora sim, 6:58. Chegou aquele momento que você já sabe, bem tradicional aqui no Novo Dia da gente percorrer as principais capas, né, os principais veículos para saber como é que tá essa quinta-feira aqui no Brasil. Começando obviamente pelo nosso portal da CNN Brasil. Aliás, convite para vocês acessarem o nosso site. Tem ali [música]

aberturos, jogos previstos para hoje da Copa do Mundo. Tem também, a gente começa aqui com a manchete, né? Planalto tenta adiar pauta bomba e propõe [música] acordos sobre Simples Nacional. Obviamente muitas matérias referentes ao nosso mundão da política. Por isso que eu tô junto também do nosso [música] analista Té Curi. Já pra gente começar a

destrinchar, né, um pouco desse nosso portal, eu queria começar com você, opa, agora [música] sim, subindo um pouquinho mais devagar, tá chamando atenção para essa manchete em destaque aliados de [música] Flávio vem risco em candidatura de Michele ao Senado. Tá aí reportagem, vou até abrir. é uma uma [música] apuração da nossa analista também de política, Jusara Soares, de Brasília, e trazendo aqui um [música] pouquinho do termômetro do entorno do senador, que teme, né, que a ex-preira dama, para além de tudo, dessa crise que foi instaurada, eh, [música] incentive de alguma forma a campanha de forma negativa de Flávio Bolsonaro nessa pré-candidatura. O que que a gente pode apurar? O que que a gente entende [música] dessas rusgas que há agora um temor do entorno de Flávio? É um temor

para além do que já se tinha. O que já tinha era uma crítica, uma insatisfação, [música] um incômodo na pré-campanha do Flávio Bolsonaro com a ausência da Michele Bolsonaro no dia a dia [música] da pré-candidatura do Flávio. Ou seja, faltava na avaliação dos aliados do Flávio Bolsonaro [música] do torno do senador, um apoio explícito da ex-preira dama à pré-candidatura [música] dele. que há um temor para além disso, não só a ausência do apoio, mas o incentivo contrário à pré-candidatura, o que pode frustrar os planos do senador eh com relação a apoios políticos, com relação a costuras de coligações partidárias e para além disso, um afastamento [música] do eleitorado feminino, que é um dos principais objetivos da pré-campanha do Flávio Bolsonaro para conseguir se eh conseguir [música] colar um pouco mais nas pesquisas de intenção ao presidente Lula >> seria uma espécie de fogo amigo, né? [música] Porque eh se ela sai como candidata e usa o tempo que ela tem para propagandas, para se posicionar e para fazer a sua [música] campanha e criticar o Flávio, vai tá acontecendo ali de forma simultânea com a com a candidatura à presidência da República [música] dele. Isso pode e chegar num momento

extremamente ruim com tantas crises que surgiram, né? Exato. É, tanto que é um dos pontos que de [música] atenção paraa pré-campanha do Flávio hoje essa tentativa de contornar a crise e o desgaste interno no Partido Liberal. >> Té aqui eu vou até abrir eh ainda falando da família Bolsonaro, [música] a gente tem aqui que o QG de Flávio avalia que essa crise com a Michele chegou na hora certa. Assim, e é difícil a gente interpretar que uma crise chega em bom momento, né?

>> [música] >> Mas no entendimento do dos aliados e do QG de Flávio, essa hora certa seria porque ainda estamos um pouco distantes realmente [música] do período das eleições. É mais ou menos nessa linha? é por aí mesmo, porque ainda vai ter a convenção partidária, então há uma há um tempo para que tente eh para que eles tenham sucesso em contornar se vão ter ou não. É outra história, mas pelo menos acontece [música] com um certo tempo para uma organização e uma um estabelecimento de estratégia para conseguir debelar essa crise no Partido Liberal. [música] >> Então e essa questão é é eh precisa ser muito bem tratada e a gente tem que acompanhar de perto, né? [música] Eh as

convenções elas começam no final desse mês, é isso? Isso já no final desse mês para virada e pro mês seguinte, pro mês de agosto. Então, [música] e que é quando é dada a largada de fato para esse processo eleitoral com a propaganda eleitoral na rua, com a propaganda eleitoral na rua, que eu digo eh já na prática, mas a propaganda eleitoral na cadeia de rádio e televisão, [música] nas redes sociais e aí na rua mesmo, os palanques, os os as viagens e e esses [música] eh de fato as viagens pelo país entre os dois candidatos, obviamente entre todos os pré-candidatos, mas em especial esses dois que estão polarizando na liderança das pesquisas [música] de intenção de voto. >> Quando você fala e com os pés nas ruas, né, saindo ali, porque realmente [música] esses candidatos a gente sabe e a gente acompanha bem, né? Eh, tem até um termo que [música] a gente usa aqui no no jornalismo, no jargão jornalístico, os carrapatos, que a gente segue ali acompanhando, porque esses [música] candidatos eles vestem ali o tênis mais confortável e vão pras ruas mesmo, porque é esse momento de fazer o chamado corpo a corpo, né? E é o que vai

fazer diferença no [música] final das contas na busca pela eleição deles nas eleições de outubro. Té, chama atenção, a gente tá muito perto das convenções, né, do início, lançamento das campanhas e e muitos candidatos ou muitos pré-candidatos [música] ainda sem vice. Ontem a gente teve o anúncio do da da do vice da chapa [música] de Ronaldo Caiado, anunciando como pré-candidato a vice e Gilberto Cassabe, mas a gente olha para outros pré-candidatos [música] e ainda poucos anúncios foram feitos. ainda não estabeleceram de fato esse essa função de vice. Flávio Bolsonaro ainda busca, tem analisado a possibilidade de escolher uma [música] mulher, faz sentido com tudo isso que a gente tá mencionando, uma dificuldade no eleitorado feminino, mas há eh uma uma avaliação de que esse tema fica [música] de lado, pelo menos nesse momento, enquanto esse desgaste interno na crise com a Michele Bolsonaro é é [música] há uma busca por uma resolução dele.

Então, nesse momento, isso fica de lado. Presidente Lula já deixou claro que o vice-presidente da República Geral do Alkmin sairá com ele [música] na disputa pela reeleição, novamente no cargo de vice-presidente. caso do Cassab é um ponto importante, porque [música] com isso Cassab força até quem no PSD ainda tá em dúvida com relação à [música] pré-candidatura do Ronaldo Caiado, a a apoiar, porque a gente tá falando presidente da sigla. No final das contas, há [música] ainda eh um uma dificuldade interna mesmo no PSD de endosso a candidatura [música] do Ronaldo Caiado. Há uma ala que é mais e próxima ao presidente Lula, outra ala que é mais próxima a Jair [música] Messias Bolsonaro. Então há essa

dificuldade de escolha dentro do próprio partido e com isso é um enfraquecimento da própria pré-candidatura de um correligionário. [música] entrar como vice na chapa, o presidente da sigla, uma pressão maior para que esse apoio aconteça. E não [música] só isso, ao determinar quem vai ser o vice, é possível negociar [música] mais adiante uma eventual saída do Gilberto Cassab nessa chapa puro sangue do [música] PSD para que um outro candidato entre e reforce essa pré-candidatura. havia a a discussão sobre [música] o Zema e ou o Ronaldo Caiado fazerem uma dupla eh um como cabeça de chapa e o outro como vice. Então, a chegada do Gilberto Cassab para além de estimular o [música] voto e o apoio interno à candidatura do Ronaldo Caiado, também abre essa possibilidade [música] de mais adiante uma brecha pra negociação de quem pode ser o vice-finalista aí do do Ronaldo Caiado nessa disputa. é tudo uma questão

de estratégia, né? A gente fala de política, enfim, a gente tenta traduzir, ouvindo os nossos analistas como Té, eh, e a gente percebe que eh é é uma estratégia que tá sendo traçada ali, mas que essa mudança de rota, ela pode acontecer a qualquer momento, né? Enfim, [música] por mais que tenhamos ali o anúncio de um vice numa chapa, numa chapa puro sangue, como é o caso de Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe, [música] essa mudança de rota, ela pode vir a acontecer dependendo do cenário político do momento, né? Por [música] isso que quando a gente traz também as pesquisas eleitorais, pesquisas de intenção de voto, a gente sempre fala e frisa bem, é o momento que foi apurado, que foi que as pessoas foram ouvidas, né? Não necessariamente [música] na semana seguinte ou daqui um mês o cenário se repita. Isso é muito curioso,

>> muito curioso. Quanto mais o [música] tempo passa, mais se aproxima dessa definição das convenções partidárias, que é quando é preciso apresentar o registro de candidatura depois da convenção, obviamente, [música] ao Tribunal Superior Eleitoral paraa disputa a presidência, é preciso tomar uma decisão. Quanto mais perto se aproxima e [música] quanto mais as as pesquisas de intenção mostram determinado cenário, isso obviamente acaba mexendo [música] com as estratégias dos partidos. >> Fazendo uma analogia, eu gosto muito de futebol, Té também. >> [música] >> É como se fosse convocar uma lista de jogadores paraa Copa do Mundo, né?

Alguns vão sendo cortados, outros podem substituir [música] e assim vai. Assim funciona. Mas essa lista ela é muito só dois jogadores. >> Exatamente. Vamos lá. O Té arrematou

bem. Té, vamos dar uma percorrida também para saber como é que tá a Folha de São Paulo percorrendo aqui, já falando de futebol, não seria diferente. Harry Ken, [música] o grande astro aí da seleção inglesa, salvando os ingleses, salvando. E ali chama atenção sobretudo pra manchete do dia. A gente já abordou aqui no novo dia, mas vale a pena [música] a gente voltar a falar. Estados Unidos

chamam o primeiro comando da capital de maior grupo criminoso, tá? Eh, foram as primeiras sanções impostas pelo governo de Donald Trump contra dois brasileiros e três empresas de São Paulo, além de uma empresa também portuguesa que integrariam, segundo, né, o governo norte-americano, todo um esquema de lavagem de dinheiro para o Primeiro Comando da [música] Capital. O Departamento de Tesouro Americano, disse que a organização criminosa [música] é uma ameaça à segurança nacional dos Estados Unidos. Inclusive quando a gente olha aqui pro jornal Estadão, [música] já mudando de veículo, aliás, a a quinta-feira de ambos os jornais muito parecidas [música] e semelhantes, né? Foto de Harry Kane de um lado e a Manchete também trazendo aqui e a decisão do governo de Trump apontando o elo [música] de brasileiros e empresas com PCC, aplicando sanções, como a gente relembra a vocês, né? Eh, a

punição [música] é a primeira medida de gestão da gestão Trump após tratar eh a Organização Criminosa PCC como um grupo terrorista. [música] Aliás, tem um adendo ainda nessa reportagem, claro, a gente detalha para vocês, somente um dos envolvidos teria lavado 30 milhões de dólares para o primeiro comando da capital. Isso nos Estados Unidos, usando os recursos ali de criptomoedas. Aproveite esse gancho porque [música] é justamente sobre esse assunto que a gente acompanha agora a análise WW de hoje.

O governo americano impôs sanções a dois brasileiros e quatro empresas por participação no esquema de lavagem internacional de dinheiro ligado ao PCC. As medidas são parte do arsenal de instrumentos de coersão ampliado pelos americanos ao classificar organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. O governo americano havia já imposto sanções a funcionários do governo brasileiro e do judiciário por razões políticas, sanções depois retiradas. As sanções de hoje tm significado mais amplo e mais preocupante. Elas sugerem que são um começo, não são um fim em si mesmo.

Obedecem ao primado do que os americanos consideram que seja o interesse deles de segurança nacional. As sanções de hoje indicam perigos pro sistema financeiro brasileiro e o setor de serviços, dependendo do que o Washington interprete do perigo oferecido pela atuação de grupos criminosos daqui. As sanções aplicadas hoje colocam o governo brasileiro sob pressão diplomática, mas também sob pressão do ponto de vista político eleitoral. preocupadíssima com segurança pública, a população brasileira tá naquele estado de espírito de aplaudir qualquer um que faça alguma coisa enquanto enxerga o governo Lula como incompetente para combater o crime organizado. Mas que ninguém se iluda. O governo

americano não pensa em termos de ajudar ninguém. tá cuidando do que define como interesses deles, de segurança deles. Importa pouquíssimo o que pensem ou digam os afetados pelas medidas da Casa Branca.

>> Muito obrigado, William. Olha só, a gente tava falando, né, Té de pesquisa, de recorte, de percepção de momento. Acabou de sair pesquisa fresquinha que a gente traz para vocês aqui no Novo Dia. Pesquisa de Opinião Atlas Bloomberg divulgada ainda hoje e analisou eh a percepção dos eleitores sobre os conflitos envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e também a ex primeira dama Michele Bolsonaro. Tá aqui Atlas trazendo pra gente então 65%,6 65,6% das pessoas entrevistadas dos bolsonaristas são contra o vídeo publicado e divulgado pela Michele sobre o Flávio. Tá aí para vocês. Entre os

eleitores, né, que foram ouvidos de Jair Bolsonaro, 26,5 concordam com a atitude da ex-preira dama. Entre os eleitores gerais, 51 foram a favor do desabafo e 35%, contra. E aí, Té? Isso aí bagunça ainda mais e ajuda a explicar o impacto que [música] existe nesse caso específico. Você vê aí essa divisão entre quem apoia, entre somente quem apoia Jair Messias Bolsonaro e entre [música] quem apoia também o presidente da República e outros outros candidatos. Obviamente no

resultado geral vai haver uma concordância maior, porque isso acaba pondo fogo em toda essa discussão e beneficiando na avaliação eh de outros políticos esse esses outros candidatos. Mas aí você vê que na esfera bolsonarista [música] há uma discordância maior sobre esses eh sobre essa atitude da ex-preira dama Michele [música] Bolsonaro. Apenas 26,5 mais ou menos, concordando com a essa saída dela na nas redes sociais para fazer [música] essas e essas críticas, esse rompimento público com o ente senador Flávio Bolsonaro. [música] Té, a gente tem um outro recorte aqui que mostra que a maioria dos bolsonaristas concordam com a posição de Flávio no momento do desentendimento. Vamos dar uma olhadinha aí, ó. 43,

dos eleitores de Bolsonaro que viram o vídeo concordam com o senador, 33,6%, concordam ali com ambas as partes, né, ambos os lados. e 17,3 com a posição de Michele. Outros 5,9 não souberam responder. E aí, Té? Tá todo mundo meio em dúvida, né? Qual que é a percepção

que a gente consegue ter? [música] >> É, vai na mesma linha da da outra da do da outra pergunta, né? Os os eleitores de outros candidatos, de outros políticos saem em defesa da Michele Bolsonaro e vem na atitude dela uma atitude correta. já os eleitores do Jair Messias Bolsonaro. E aí que traz esse impacto na pré-candidatura. Vem um erro

da Michele Bolsonaro em ela ter exposto essa esse desentendimento entre eles nas redes sociais. Isso pode ter um efeito pra pré-candidatura na prática, né, dentro do Partido Liberal mesmo. >> Na verdade é que a oposição ou [música] os aliados do governo Lula querem ver o fogo no parquinho, né? Então, por isso que apoiam eh, pelo menos, segundo essa percepção da pesquisa, a divulgação do vídeo por parte da Michele. >> É o que a gente falava aqui ontem, um abalo interno [música] na pré-candidatura fragiliza a pré-candidatura e favorece os adversários, favorece os oponentes. A

ver como isso também vai se eh mostrar nas próximas pesquisas de [música] intenção que vão sendo divulgadas. uma pesquisa que a gente traz para vocês, né, Atlas Bloomberg trazendo aí uma percepção de momento com relação ao vídeo que foi exposto pela ex-preira dama, né, expondo sobretudo um atrito entre os dois e os dois, segundo a perguntado também pras pessoas na rua, eles queriam saber, enfraquece ou fortalece a candidatura de Flávio à presidência. A maioria acredita que enfraquece. Dá uma olhada nos resultados, tá aí na tela para vocês. Tá vendo aí, ó? 37,8%

dizem que enfraquece o vídeo e muito a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Já para 26,3 enfraquece um pouco. Já para 22, quase ali a a mesma porcentagem, né, V4, afirma que esse conflito não afeta a candidatura para 7, um pouquinho mais de 7%, eles acreditam que fortalece muito. e 2,1%, que fortalece um pouco, 4,4% não [música] souberam responder. E aí, Té?

Que que a gente consegue entender? Tem muita gente e entendendo que esse vídeo aí mostra um um atrito sobretudo interno, né, familiar, que agora ultrapassou as barreiras da porta para dentro e foi pro mundo externo. >> É o caso de família da política, né? Então você vê ali que a pesquisa deixa muito claro que de alguma forma afeta a pré-candidatura, afeta internamente a essa disputa [música] à presidência da República para pouco mais de 60%, seja afetando muito, seja afetando pouco, mas quem avalia que afeta é mais 60% dos entrevistados. [música] E isso é um mau sinal. Isso é um novo problema que surge

para pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que até então [música] vinha mostrando um sucesso em conseguir conter a crise eh gerada pela divulgação do áudio pelo Intercept Brasil, daquela cobrança do do [música] Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, das parcelas em atraso pro financiamento do filme Dark Horse. [música] Isso teve um impacto grande na na pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. As pesquisas mostraram uma queda acentuada logo após a divulgação. A [música] Atlas Intel mostrou, não só ela, como outras pesquisas mostraram, ela acabou sendo barrada pelo Tribunal Superior [música] Eleitoral. A divulgação dessa semana da Atlas Intel também deixa claro essa continuidade eh da da queda, essa manutenção, não continuidade, mas manutenção [música] da queda, mas não uma piora. manutenção, sim, mas não uma

queda expressiva como se viu e no mês de maio. Então, mostra que houve uma contenção, não houve uma melhora, mas houve uma contenção, o que era uma boa notícia até então pra pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. Esse novo episódio traz um novo desgaste, traz traz um novo desafio pra pré-candidatura superar e conseguir se reaproximar, como havia se reaproximado [música] das intenções de voto do presidente o Lula meses atrás. A gente tem aí vários e vários recordes a respeito dessa pesquisa que acabou de sair fresquinha, que a gente tá trazendo para vocês aqui na CNN Brasil. A pesquisa também acabou analisando as investigações sobre o ex-líder do governo no Senado, senador Jax Wagner e a relação dele com o Banco Master.

[música] Para a maioria dos eleitores, aliados do presidente Lula, né, estão mais envolvidos no esquema de fraude do master. É o que a gente acompanha e traz para vocês agora. Tá aí na tela. [música] 37,6% acreditam que o escândalo tá mais envolvido com aliados do atual presidente de Lula. 36%, [música] quase a mesma porcentagem, dizem que o caso master é mais atrelado aos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. [música]

Já para 17,1%, todos estão igualmente implicados no esquema. 6,1% afirmam que o centrão está mais ligado com as fraudes. 3,1% não souberam responder. Nenhum entrevistado respondeu que nenhum grupo político está envolvido. Tcuri, [música] a percepção aí agora, né, a gente vem acompanhando os desdobramentos dessa investigação. Tem muita coisa para

vir à tona ainda, mas ambos os lados, assim como o centrão, também tem muita gente que aparece nessa história no escopo da investigação. Esse é um resumo da ópera do por a pesquisa de intenção é um retrato de momento, porque meses atrás o que a gente tinha era o oposto, era à frente, nessa percepção [música] do eleitorado que foi entrevistado, que mais eh aliados de Jair Messias [música] Bolsonaro estavam envolvidos no caso master. Por quê? Porque naquele momento havia divulgação de um áudio do Flávio cobrando Daniel Vorcaro das parcelas em atraso eh milionárias pro financiamento do filme [música] sobre o pai Dark Horse. Tinha operação da Polícia Federal contra Cláudio Castro, um aliado do Jair Messias Bolsonaro, ex-governador do Rio de Janeiro. Havia uma deflagração de

operação contra o Ciro Nogueira, que foi chefe da Casa Civil no governo de Jair Messias Bolsonaro, líder do centrão no Congresso Nacional, senador da República. aquele momento, a percepção dos entrevistados é de que o caso estava mais ligado a aliados de Bolsonaro do que a aliados de Lula ou de outros partidos eh políticos ou de outros políticos [música] do espectro. Agora, quando há uma nova deflagração de operação com o Jaques Wagner, líder do até então líder do governo Lula no Senado, alvo dessa busca e apreensão na complience [música] zero, o cenário inverte porque é um retrato de momento. Então é nesse momento não está bom para os aliados do presidente Lula. E obviamente isso acaba respingando também na pré-candidatura do Luís Inácio e Lula da Silva a reeleição, como esses números mostram, esses números que dizem respeito [música] ao vínculo com o caso master, porque ainda não houve uma uma eh uma um impacto tão grande na na nas pesquisas de intenção [música] para o presidente, que ainda obviamente patina na aprovação, melhorou com relação a meses anteriores, sim, e ainda segue à frente do Flávio Bolsonaro. [música]

Mas essas operações deixam claro que há um impacto pras pré-candidaturas e mais do que isso, na associação, associar a imagem, ainda mais de um caso de corrupção ao lado A ou lado B, [música] isso traz um impacto muito grande pro lado A e pro lado B. E ainda usando essa palavra que o T nos trouxe, né, associação, em outro recorte dessa mesma pesquisa, os eleitores acabaram respondendo se acreditam que o caso de Jaques Wagner poderia prejudicar a candidatura [música] de Lula reeleição. Tá aí para vocês, né? Ou seja, essa associação envolvendo [música] alguém do partido, algum aliado mais próximo, né, para 36,3%, consideram que não prejudica. Ali a gente tem 32,4 acreditando que prejudica e muito. Já para 28,8%

dizem que prejudica um pouco. Outros 2,4% não souberam responder aí essa associação que você mencionava pegando o gancho, né, Té? >> Sem dúvida. E aí você olhando pra tela, o não prejudica o estando na frente, parece que é uma notícia boa pro governo, mas não é nem pra candidatura do presidente Lula, porque somados sim e muito e sim um pouco, chega aí a 61,2% de avaliação dos eleitores de que de alguma forma essa associação eh do Jax Wagner com o caso Master tem um impacto na pré-candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à reeleição. Então esse é um ponto de atenção, [música] seja sim muito ou sim um pouco. É sim de

qualquer forma. E aí na avaliação do eleitorado pode ter um impacto e essa é uma atenção, um alerta que surge [música] na pré-campanha, não surge obviamente, mas que ganha mais força na pré-campanha a partir da revelação dessas informações. >> Só pra gente finalizar, o levantamento questionou se os eleitores acreditam, né, que Jax Wagner recebeu e vantagens indevidas do Banco Master. 74,3 dizem que recebeu. Por outro lado, 9,4 acreditam que não. Outros 16 não

souberam responder. Tá [música] aí um número bastante expressivo, muita gente que foi ouvida dizendo que sim, recebeu vantagens indevidas. Vamos só lembrar, né, que a pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4999 pessoas, eleitores entre os dias 26 e 30 de junho. A margem de erro é de um ponto percentual, tanto para mais quanto para menos, com nível de confiança de 95%. [música] O levantamento foi feito com recursos do próprio instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral.

Delcue. É isso. Toma um cafezinho agora. Combinado. Logo mais a gente volta.

Então, >> tem C nos ajudando a dar uma percorrida aí pelos principais veículos do país. Vai tomar um café, daqui a pouco. Ele tá de volta aqui no novo dia. Obrigado, viu? >> Valeu. Até mais. [música]

>> E a gente vai direto paraa Brasília agora com informações sobre o projeto de lei, aquele projeto da misogenia, né, que vai tramitar de forma mais rápida depois do regime de urgência que foi aprovado no plenário da Câmara. Mas o texto que prevê o crime para as ações de ódio ou então aquelas ações, né, de aversão às mulheres, ainda não tem consenso entre os deputados. Quem traz os detalhes pra gente ao vivo, né, da capital federal é a Aline Becket, que tá aparecendo aqui pela primeira vez novo dia nesta quinta-feira. Tudo bem, Aline? Bem-vinda. Um ótimo trabalho para você.

>> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, né, a Câmara dos Deputados aprovou então a urgência desse projeto de lei que tipifica o crime de misogenia, né, 293 votos favoráveis, 158 votos contrários e aí na prática essa urgência aprovada permite então que esse texto seja apreciado diretamente no plenário da casa, isso sem passar pelas comissões permanentes, né, pelas comissões temáticas aqui da casa legislativa. Foi criado um grupo de trabalho inicialmente para tratar sobre esse texto aqui na casa e aí posteriormente a aprovação na semana passada. Essa semana então teve a urgência aprovada. É um texto que é

prioridade pro presidente Hugo Mota. Ele tem trabalhado para poder viabilizar essa votação antes do recesso parlamentar, mas ele ainda divide ali as opiniões entre os parlamentares, né? Ele cria o crime de misogenia, ou seja, o ele pune os atos motivados pelo fato de a vítima ser mulher. A deputada Taba Tamaral modificou algumas questões, alguns pontos na redação que veio do Senado Federal para deixar esse texto um pouco mais objetivo. E aí esse texto, se for aprovado aqui na Câmara, vai ter de retornar pro Senado. A misogenia passa a

ser ali definida como prática indução ou excintação de violência, restrição ao pleno exercício de direitos ou ofensa à dignidade da mulher em razão da condição de mulher. E aí prevê a reclusão de 2 a 5 anos, além de multas. A bancada cristã, em relação a essa polêmica aqui na Câmara dos Deputados, questionou se esse texto poderia limitar a liberdade de expressão ou liberdade religiosa. Os parlamentares citaram, por exemplo, ali textos bíblicos e trechos também sobre a submissão da mulher ao marido, né? E aí a relatora respondeu: "É claro que esse projeto não criminaliza as crenças ali religiosas, nem opiniões. Segundo a Tába

Tamamaral, o alvo são apenas as condutas que incentivam a violência, o crime contra a mulher, a discriminação ou que restram de qualquer forma o direito da mulher." Ela também afirmou que essa redação pode ser aberta ali no momento da apreciação no plenário para o acréscimo e para modificações de redação para poder deixar mais claro e garantir então a liberdade religiosa. E aí foi o que a deputada deu ali pra bancada cristã de sinalização do que pode ser feito em relação a essa modificação do texto, né? A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e a expectativa também, porque como foi aprovada essa urgência, pode ser que o presidente Hugo Mota já paute nos próximos dias, nas próximas semanas, para ser analisado antes do recesso. Volto com você, Renan.

>> Muito obrigado. Aline Becket conversando com a gente ao vivo da capital federal. A gente segue girando a nossa reportagem para te contar que familiares das 62 vítimas da queda do voo da VO e Paz tiveram acesso a novos detalhes da investigação por parte da Polícia Federal. Eles ouviram o áudio da cabine pela primeira vez e o inquérito deve entrar na fase final com previsão de indiciamentos. Bruno Teixeira tem todos os detalhes pra gente ao vivo aqui de São Paulo. Tudo bem, Bruno? O que que a

gente tem de informação? O que que se sabe? Imagino a angústia ali dos familiares também ouvindo, né, esses áudios que foram divulgados e entregues a eles. Bem-vindo. Momento de muita emoção, quase 2 anos depois desse terrível acidente que matou mais de 62 pessoas, que matou 62 pessoas na queda desse avião aqui na cidade de Vinhedo, no interior de São Paulo. Mais

uma vez, bom dia para você, Renan, e para quem nos acompanha. Familiares de vítimas do voo da VOEPES se reuniram pela primeira vez com investigadores da Polícia Federal em Campinas, aqui no interior de São Paulo, para ouvir então os áudios das caixa da caixa preta desse avião e ter mais detalhes então sobre o que ocorreu nesses momentos que antecederam a queda da aeronave. Eles também tiveram acesso ao laudo pericial produzido pela Polícia Federal. Esse encontro faz parte da fase final do inquérito que, segundo advogados da Associação de Familiares das Vítimas, deve reforçar e reforça o a o inquérito aí a decisão por uma punição de irresponsabilização da empresa e de quem autorizou que o voo então a a aeronave voasse naquele dia. Segundo a Defesa das Famílias, o laudo pericial aponta que o avião não deveria ter decolado nas condições em que se encontrava. A

Polícia Federal divulgou oficialmente as conclusões dessa investigação. A investigação criminal da Polícia Federal é independente da apuração técnica do SENIPA. Enquanto a PF busca identificar eventuais responsáveis por essa queda, o SENIPA apura as causas do acidente para prevenir novas ocorrências. O voo 2 2283 caiu em Vinhedo, em São Paulo, no dia 9 de agosto de 2024, durante o trajeto entre Cascavel, no Paraná e Guarulhos, aqui na grande São Paulo, provocando a morte de 62 pessoas a bordo. Então, um momento importante para o avanço do inquérito e para a conclusão. Agora

também um momento importante para os familiares de acesso ao laudo pericial e também a esses áudios da Caixa Preta. Quase do anos depois da queda da aeronave. Renan, >> muito obrigado pelas informações. Bruno Teixeira conversando com a gente ao vivo aqui de São Paulo. Seguimos girando a nossa reportagem porque para tentar barrar o tarifaço de Donald Trump, o governo brasileiro encaminhou ao representante comercial dos Estados Unidos uma resposta sobre as investigações americanas e também pediu que o país não aplicasse a tarifa de 25% sobre diversos produtos nossos, né?

brasileiros. Quem tem todos os detalhes pra gente aqui no novo dia é a Vitória Queiroz, direto também da capital federal. Tudo bem, Vitória? Bem-vinda. >> Oi, Renan. Bom dia a você e a todos que

nos acompanham aqui na manhã de hoje. Nesse documento que foi enviado pelo governo brasileiro, o Palácio do Planalto alega que essas que esses argumentos apresentados pelos Estados Unidos não demonstram que as políticas brasileiras são discriminatórias ou que estão prejudicando as empresas norte-americanas. Essa taxa de 25% foi apresentada com base na sessão 301 da Lei de Comércio norte-americana. E nesse argumento apresentado pelos Estados Unidos está que o Brasil estaria adotando políticas de privilégio em relação ao Pix e que isso estaria prejudicando as empresas norte-americanas. E também os Estados Unidos alegam que o Brasil tem falhado no combate à corrupção e também no combate ao desmatamento. Em resposta a

isso, Renan, o governo brasileiro disse o seguinte, que esse parecer apresentado pelos Estados Unidos não demonstra como essa tarifa de 25% vai solucionar esses problemas apresentados e também argumenta que essa falta de conexão invalida essa proposta de um tarifaço sobre os produtos brasileiros. Outro argumento que foi apresentado pelo governo brasileiro aos Estados Unidos é de que esse tipo de assunto deveria ser tratado no âmbito da Organização Mundial do Comércio e não por meio de medidas unilaterais, como vem acontecendo do lado norte-americano. Além disso, o governo brasileiro também diz nesse documento que foi enviado aos Estados Unidos que a adoção dessas tarifas vai promover um custo pesado para as empresas norte-americanas. E para embasar esse argumento, o governo brasileiro menciona que a maioria das manifestações inscritas na audiência pública que vai acontecer na semana que vem nos Estados Unidos para debater esse tema são contrárias ou se posicionam de forma neutra à adoção dessa taxa de 25%. E dentro desse universo das manifestações contrárias, a equipe do presidente Lula alega que 43 são manifestações que foram inscritas por empresas ou entidades norte-americanas, o que demonstra que essa taxa de 25% tem potencial de prejudicar e não de beneficiar as empresas norte-americanas, como vem argumentando o governo dos Estados Unidos. O governo do presidente

Donald Trump tem até o dia 15 de julho para decidir se vai ou não aplicar essa taxa de 25% sobre os produtos brasileiros. O fato é, Renan, que caso essa tarifa seja de fato implementada, mais de 1/3 das exportações brasileiras aos Estados Unidos tem potencial de serem afetadas. Volto com você. >> Muito obrigado, Vitória Queiroz, trazendo pra gente detalhes, né? E a gente segue aguardando também para saber qual será a decisão do governo norte-americano, uma vez que mais um tarifaço, um novo tarifaço, impacta e muito a nossa economia. Te agradeço

pelas informações. Hora do fato relevante aqui no Novo Dia. Aquela parceria que você já conhece, já sabe. Entre a CNN Brasil e o Nelfed, a empresa que controla o WhatsApp e também o Instagram, a meta do bilionário Mark Zuckerberg quer concorrer no mercado de inteligência artificial na nuvem, dominado atualmente pela Google, pelo Google e também pela Amazon, né? Letícia Cardoso, editora do Nelfit, traz pra gente os detalhes.

Depois de investir dezenas de bilhões de dólares em inteligência artificial, Mark Zuckerberg encontrou uma nova forma de tentar rentabilizar essa aposta. A meta que entrar no mercado de computação em nuvem paraá, hoje dominado por Amazon e Google. A empresa pretende vender o mercado o excesso da sua capacidade computacional, ou seja, oferecer infraestrutura dos seus data centers para outras companhias desenvolverem aplicações de inteligência artificial e deve investir mais de 135 bilhões de dólares na expansão dos seus data centers só nesse ano. A notícia parece ter agradado os investidores, já que as ações da meta dispararam mais de 8% nos Estados Unidos nessa quarta-feira. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a

próxima. E lembrando que o conteúdo do Nelfit também tá disponível no site da CNN Brasil. Convite para vocês acessarem o nosso portal. A gente muda de assunto porque tem operação da Polícia Federal, foi deflagrada inclusive nesta quinta-feira pela manhã. É a quinta fase da operação encarne que investiga um suposto esquema de vazamento [música] de ações policiais para o CV Comando Vermelho no Rio de Janeiro. Quem traz

todos os detalhes, apuração pra gente ao nosso analista de segurança pública, Eli, Jonas Maia, que chega aqui nesta manhã de quinta-feira no novo dia. Tudo bem, Eli? Bom dia. >> Bom dia, Renan. Ótimo dia para quem tá acompanhando a gente também. São 14

mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão que já foram cumpridos pela Polícia Federal. Todas essas medidas são no estado do Rio de Janeiro nesta quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. Qual operação é essa? São tantas que a gente tá trazendo aqui no Novo Dia todos os dias. Eh, essa unha e carne, nessa quinta fase, a PF detalha um suposto envolvimento de políticos com o crime organizado, de forma específica com o Comando Vermelho, que é a maior facção do estado do Rio de Janeiro. Um dos

alvos dessa operação, segundo integrantes da Polícia Federal, é o que aparece já na imagem, o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelá, que também foi presidente da ALERGE, à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Inclusive, naquela época que ele foi preso eh na operação Unicarne, a PF detalhou um envolvimento dele com outro investigado, o TH Joias, e que eles passariam informações em relação a operações policiais para o crime organizado, operações que seriam contra o crime organizado, contra o comando vermelho, para o comando vermelho. Então, para evitar e até ajudar em uma fuga, segundo a investigação da Polícia Federal, ele estava preso já nessa operação e hoje é alvo mais uma vez de medidas judiciais impostas aí pela justiça do Rio de Janeiro. Outra pessoa que também já estava presa e é alvo mais uma vez hoje é o Adilcinho, contraventor, conhecido no estado do Rio de Janeiro, que também é alvo dessa operação segundo integrantes da Polícia Federal. operação que está em andamento e apor a esse vazamento de informações sigilosas em ações policiais. Na época

que o Barcelona ela foi preso. Inclusive a gente lembra aqui que a PEF detalhou que ele seria um braço do crime organizado na política, um braço político do comando vermelho. A gente já procurou a defesa dele também. A, o advogado está tomando pé da situação para dar uma manifestação, uma declaração sobre esse caso. Mas o fato é que a operação está em andamento, está sendo, está sendo deflagrada nesta manhã desta quinta-feira com esses 14 mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão preventiva, que é aquela prisão onde não tem um prazo para terminar até que haja aí uma decisão da justiça para um abes corpus ou não. não é uma prisão

temporária que tem um período específico para a pessoa investigada ficar presa. Então qualquer outro detalhe, atualização desse caso, dessa operação que está em andamento, eu trago aqui para você, Renan. Muito >> obrigado. Ele Jonas Maia Break News aqui no novo Dia. Mais uma operação da Polícia Federal nas ruas, desta vez no Rio de Janeiro, envolvendo ali a maior facção criminosa que atua no estado, que é o Comando Vermelho. Quinta fase da

operação encarne. Daqui a pouco ele Jonas volta com mais apurações, com mais detalhes. Te agradeço por enquanto. Agora a gente dá uma olhadinha no noticiário internacional. Mudamos um pouco de assunto porque na Tailândia, olha essa história, um menino de 11 anos, somente 11 anos, atropelou dezenas de monges budistas, matando oito pessoas e ferindo mais de 20. As vítimas faziam

parte de um grupo de 34 budistas e cinco leigos, que faziam ali uma peregrinação de um templo para outro em uma província vizinha. As autoridades afirmam que o menino tem necessidades especiais. Pegou a caminhonete na casa da própria família e dirigiu cerca de 10 km antes de atropelar os monges. A polícia ainda não apresentou nenhuma acusação enquanto investiga o caso. O menino permanece em estado de choque e não conseguiu prestar depoimentos até o momento.

A gente segue ainda no noticiário internacional. Falamos neste momento de guerra no Oriente Médio. As autoridades do Qatar afirmaram que as reuniões indiretas entre os Estados Unidos, Irã apresentaram de alguma maneira progressos positivos e que os países concordaram em continuar o diálogo. Ao mesmo tempo, as forças iranianas estão alertando Washington e também fizeram um alerta a Israel contra ataques nas vésperas do funeral de estado do líder supremo, o Aatolá, Alicamenei, ameaçando inclusive uma dura retalhação. O nosso analista snior de assuntos internacionais chega aqui de volta ao novo dia com mais detalhes a respeito dessa história e dessa que é mais uma troca de ameaças, né, Américo? Bem-vindo de volta.

Exato, Renan. Os Estados Unidos e o Irã fizeram reuniões esta semana através de intermediários lá em Dorra, no Qatar. Não foram reuniões cara a cara. Os representantes dos americanos conversaram com os mediadores do governo do Qatar e do governo do Paquistão. Deixaram ali as suas demandas, as suas exigências. E a mesma coisa aconteceu

com os iranianos, que também fizeram reuniões com essas mesmas autoridades do Qatar e do Paquistão, também colocando demandas, demandas inclusive, Renan, que são diferentes. Os Estados Unidos continuam insistindo na liberação total do estreito de Ormus pra volta do tráfego marítimo normal, sem a cobrança de nenhum tipo de pedágio e sem nenhum tipo de ameaça dos iranianos. Eles também querem discutir mais paraa frente como vai ser o programa nuclear eh do país. O Irã continua dizendo que quer ter um programa nuclear para fins pacíficos. Do lado iraniano, eles queriam a liberação de 6 bilhões de dólares que são congelados no sistema financeiro internacional. Essas

conversas, segundo o Qatar, evoluíram em relação às conversas iniciais, mas elas agora foram interrompidas novamente, porque a partir desse sábado, dia 4, o Irã vai começar as cerimônias fúnebres do líder supremo do país, o Ali Ramenei, que foi morto no primeiro dia da guerra entre os Estados Unidos e Irã, no dia 28 de fevereiro. Por conta da guerra, as homenagens fúnebres não puderam ser feitas antes. Vai ser feito agora o funeral formal do Ali Ramenei. vai durar 5 dias, do dia 4 ao dia 9 de julho. E existe um temor muito grande no Irã de eventuais ataques ou atos de sabotagem durante esses funerais, porque eles vão, ele vai reunir eh milhares de pessoas, inclusive as principais autoridades do Irã. E por isso o os militares eh

iranianos, o exército iraniano lançou um alerta contra os Estados Unidos e contra Israel, uma ameaça, como você muito bem colocou, de que o Irã vai reagir com muita força a qualquer tipo de provocação, ataque ou sabotagem durante essas cerimônias fúnebres, que pro Irã são muito importantes, porque o Ali Ramenei era a principal figura do regime, foi substituído pelo seu filho, o Mtaba Hamenei. E vai ser um dia, ou pelo menos cinco dias ali, eh, de muitas homenagens ao líder morto em várias cidades do Irã. O risco de alguma sabotagem, ataque ou alguma confusão é enorme. Por isso, o Irã tá avisando Estados Unidos e Israel a se manterem longe dessas homenagens. Américo Martins, nosso analista sênor de assuntos internacionais, trazendo detalhes, né, dessas ameaças, mais uma ameaça entre Irã, Estados Unidos, Israel e claro, novidades o Américo vai nos trazendo. Te agradeço por enquanto pelas

informações. A gente já tem aqui no estúdio do novo dia a CNN Brasil, nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Tudo bem, professor? >> Bom dia, Renan. Bom dia a todos. Bom

dia, professor. Vamos falar de Copa do Mundo. >> Pessoal deve ficar se perguntando, professor, vai palpitar aqui? Já te pergunto os resultados e para quando? Até onde o Brasil vai nessa Copa? Mas é

que o Canadá, falando de Copa emitiu um alerta para calor extremo durante a partida envolvendo Portugal e Croácia, que acontece hoje em Toronto, no Canadá. Por isso que o professor Pedro Cortes está aqui conosco. Para saber, professor, até quando, ou melhor, eh, o que que causou esse calorão que tá atingindo tanto os Estados Unidos, Canadá, a gente tá vendo ali os jogadores eh tendo uma dificuldade para treinar, aquela pausa pra água necessária. Veja, Renan, o que tem acontecido na na parte leste da América do Norte, pegando ali Estados Unidos, parte do Canadá, é uma um domo, né, uma cúpula de alta pressão que concentra o calor e impede que o ar do Atlântico entre e facilita a entrada do do ar quente e úmido do Golfo do México ou golfo da América, como gosta o Trump, né? Nós temos uma imagem que ajuda a ilustrar e ela mostra a previsão da sensação térmica hoje às 16 horas de Brasília. Lembrando que lá o

horário tá um pouquinho atrasado, né? Então, veja só >> essa essa e aqui a gente tá falando de sensação térmica, né? >> Sensação térmica. Olha na Flórida que vai tá um pouquinho mais suave, 37º, mas a gente vai subindo aqui pela costa leste, ó, 40, 41º, 42, 43, 42, 38. Vai subindo ali até chegar no Canadá com temperaturas muito elevadas, porque o ar do Atlântico, em função dessa cúpula de alta pressão, ele não consegue entrar.

nas imagens, né, desse sistema que a gente pegou, fica muito claro que essas as nuv a o vento, né, o fluxo de vento, ele é desviado, ele desce aqui e sobe pelo Golfo do México, alimentando essa cúpula pelo outro lado com calor e também com muita umidade. Então, a sensação térmica fica muito ruim, porque além da temperatura elevada, a gente tem também uma umidade em determinadas áreas. Isso deve permanecer pelo menos até o próximo sábado. Tendência é que a partir de domingo haja uma redução dessa temperatura para níveis um pouco mais aceitáveis. Mas realmente quem tiver jogando agora nesses próximos dias, nessa área aqui leste dos Estados Unidos, leste do Canadá, realmente vai enfrentar uma situação bastante complicada. Professor, aqui a gente tem

Carolina do Norte, sensação térmica 41º, Virgínia 42, Maryland 43. Temos uma das sedes da Copa do Mundo que fica em New Jersey, né? Eh, inclusive onde a Lulu de Mila Candal está acompanhando a seleção brasileira que pode treinar amanhã, ela nos trouxe um pouco mais cedo com sensação térmica que pode ultrapassar esses 42º, chegar a 45, assim, eh, pro corpo humano são e se o senhor caminha pela rua, né, se a gente sai pelas ruas já é exaustivo, cansa, né, hidratação. Imagina para quem tá praticando uma atividade física. Então, e isso é muito ruim quando a gente tem a umidade, porque veja, o o das grandes formas do corpo humano regular a temperatura é através do suor.

>> Uhum. Se tá o tempo tá quente, mas tá seco, o suor ele tem maior facilidade em evaporar, então ajuda a eh refrigerar, vamos dizer assim, dizer o o corpo. Agora, se ele tá muito úmido, há uma dificuldade desse suor evaporar e aí realmente a gente fica com aquela sensação de exaustão, de cansaço. Imagina pros jogadores mesmo, jogadores brasileiros, né, que estão, vamos dizer assim, acostumados, né, mesmo, estão, muitos estão jogando na Europa, mas estão acostumados com esse calor. Você jogar com uma sensação térmica de mais de 40º realmente é uma coisa muito complicada, né?

>> Tá aí professor Pedro Cortes nos trazendo um pouquinho do que esperar, né, para esses próximos dias na Copa do Mundo. Palpite, Brasil vai até qual? Vai até a final, semifinal? Olha, eu tô vendo uma evolução do do time para estar mais entrosado. Se o Brasil entrar nas próximas partidas, como ele entrou no segundo tempo com o Japão, realmente o prognóstico é muito bom. Ele entrou bem

no primeiro tempo, no começo do primeiro tempo, mas o problema é que depois que o Japão fez o gol, o Japão começou a gostar do jogo, viu que era possível ganhar, porque no comecinho o Japão tava bem assustado. Aí no segundo tempo o Brasil foi para cima. Se mantiver esse tipo de espírito, esse tipo de entrosamento, eu vejo com boas perspectivas, sim, viu, >> professor Pedro Cortes, não somente um analista de clima e meio ambiente, como também um analista de esportes, por que não? Copa do mundo. >> É, vou te contar um detalhe, porque você me põe numa situação um pouco complicada, [risadas] viu? Rapidamente

aqui, você sabe que minha mulher disse que eu posso comentar qualquer coisa menos futebol, porque ela disse que eu não entendo de futebol, né? Mas foi muito bem comentar, hein? >> Mas você sabe que uma vez eu falei isso aqui no no ar no no live, né? E até hoje ela reclama, n? >> É, não. Olha,

>> eu contei esse detalhe doméstico, até hoje ela reclama. >> A sua esposa tá assistindo agora o novo dia? Deve tá, né? >> Olha, não fique bravo. Professor Pedro Cortes aqui nos ajudando sempre e um bom palpiteiro, hein? [risadas] Obrigado,

>> pelo menos o bolão da família, eu tô crescendo >> aí, tá vendo? Valeu. A gente já volta conversando. Te agradeço. 7:48.

Novo Dia faz uma rápida pausa, mais uma. E daqui a pouquinho a gente te conta sobre uma mega operação que acontece neste momento contra uma quadrilha especializada na distribuição de celulares roubados. A polícia tá nas ruas e a gente tá falando de policiais em pelo menos 10 estados. O novo dia a volta já já. Eu espero você.

Novo dia tá de volta. 7:52. Eu e Té Curi aqui, todo o nosso time da CNN Brasil, agradecemos demais a sua companhia nesta quinta-feira. Já tô com o Té pra gente falar a respeito da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes deve decidir, essa é a previsão, se nos próximos dias se mantém ou não o benefício do ex-presidente, a PGR já se manifestou a favor da manutenção. E aí,

Té? Eh, agora o que que a gente pode esperar? Qual seria o próximo passo? >> Próximo passo é a decisão do ministro. A qualquer momento ele pode decidir sobre a domiciliar de Jair Messias Bolsonaro.

Bolsonaro ficou um tempo preso no complexo da Papuda, no 19º Batalhão da Polícia Militar no complexo da Papuda, que é apilidado de Papudinha. Foi transferido em março pra prisão domiciliar. a pedido da defesa dele, foi um pleito da equipe de médicos e de advogados do ex-presidente, que ele teria um tratamento melhor se estivesse na casa dele, apesar de ter ali um auxílio também de uma série de profissionais de diversos diversas especialidades na Papudinha. No final de março, Alexandre de Moraes, ele aceita esse pedido depois de inclusive um périplo no gabinete dele de advogados de Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, da Michele Bolsonaro, que na época estava numa situação inclusive melhor do que estão hoje lá no Partido Liberal. E ele concedeu essa domiciliar por 3 meses, por 90 dias, prisão humanitária temporária. Diz que depois desse período

ele ia reavaliar o caso. Chegou esse período, quarta-feira da semana passada, tudo estava se encaminhando para que houvesse essa concessão e a a prorrogação da domiciliar do ex-presidente. Surgiu uma notícia nova, um episódio novo que foi a apreensão de uma arma de Jair Messias Bolsonaro com um dos seguranças que fazem a escolta dele. Esse segurança foi pego numa blitz com uma pistola que pertence a Jair Messias Bolsonaro. Esse episódio levou um temor e uma preocupação dos aliados do ex-presidente de que ele pudesse retornar a Papudinho, que seria ruim pro quadro de saúde dele na avaliação dessas pessoas e que politicamente poderia ter um ruído maior.

O que aconteceu foi aberta uma investigação pela Polícia Civil lá do Distrito Federal para apurar a origem dessa arma. A defesa disse que não havia nenhuma ilegalidade, que a arma pertencia sim a Bolsonaro e que foi levada por dos seus seguranças para reparo e que não havia nenhuma ordem do Supremo expressa para que a arma fosse devolvida a partir do momento que ele foi pra prisão domiciliar. A Polícia Civil concluiu a mesma coisa. A procuradoriagal da República entendeu que, assim como a Polícia Civil concluiu que não há nenhum crime cometido por Bolsonaro, a procuradoria disse, então, diante desse cenário, como somente o segurança dele foi indiciado e a Polícia Civil não atribuiu nenhum tipo de crime ao ex-presidente, na avaliação da PGR, o Jair Bolsonaro não cometeu nenhuma falta grave que pudesse comprometer a sua permanência na prisão domiciliar. enviou esse parecer ontem a Alexandre de Moraes. Agora cabe ao ministro tomar a

decisão dele. A decisão dele tende a ser de manutenção da domiciliar, uma vez que a Procuradoria Geral da República foi contra, foi a favor, perdão, de manter o ex-presidente na casa dele, cumprindo essa pena de 27 anos e 3 meses a que ele foi condenado. a ver, né, até os próximos passos aí acompanhar qual será a determinação, mas a PGR já tá abrindo esse caminho, digamos assim, para que Bolsonaro permaneça e continue em prisão domiciliar. Tcuri, obrigado por enquanto. >> É isso. Logo mais eu volto.

>> A gente vai pro Rio de Janeiro porque a Secretaria na pro Rio de Janeiro, não, pra capital federal, perdão, tá? A Secretaria Nacional de Justiça disse que as sanções financeiras que foram impostas pelos Estados Unidos a pelo menos dois brasileiros e a três empresas são sim preocupantes, tá? A punição ela foi aplicada por suspeita de envolvimento com a Organização Criminosa PCC, quem tem todos os detalhes de Brasília, da capital federal, Aline Becket. Tudo bem, Aline? Bem-vinda de volta.

>> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora. Pois bem, segundo o Ministério da Justiça, essas sanções preocupam em relação ao sistema financeiro brasileiro, mas não surpreende porque é uma continuidade da classificação dos Estados Unidos ao PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas recentemente, né? Dessa vez, então, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos acabou aplicando sanções financeiras a dois brasileiros e três empresas brasileiras. Eles são acusados de lavar dinheiro para o PCC. Na

prática, essas sanções ah bloqueiam os bens e também as transações financeiras na jurisdição americana, além de restringir as relações comerciais com pessoas e empresas dos Estados Unidos. E os alvos são Víctor Henrique de Oliveira Estimada. Ele é apontado pelos americanos como um elo entre o PCC na Flórida e os traficantes internacionais. Segundo os Estados Unidos, ele teria movimentado mais de 30 milhões de dólares, cerca de R$ 156 milhões de reais em recursos ilícitos utilizando criptomoedas. A Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira também é acusada de atuar como intermediária nas operações de lavagem de dinheiro e as três empresas brasileiras a de terem relação também ligação com esse esquema financeiro. E aí o Ministério da Justiça

nessa posição diz que é preciso combater o crime organizado. Isso é necessário, mas por meio de uma cooperação internacional e não de forma unilateral somente por parte dos Estados Unidos, né? O governo alertou ali sobre o risco de sanções secundárias que podem atingir as instituições brasileiras em relação ali ao sistema financeiro internacional, né, as empresas eh sancionadas. A preocupação é que os bancos brasileiros possam ali sofrer os impactos indiretos dessas sanções, dessas decisões em relação ao sistema financeiro em si nos Estados Unidos. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando essa repercussão.

Volto com você. Muito obrigado pelas informações. Aline Becket conversando com a gente de Brasília. A gente segue ainda na capital federal para te contar que a justiça da Itália anulou a decisão que tinha autorizado a extradição da ex-deputada Carla Zambelli do Partido Liberal do PL. Agora esse processo vai ser reiniciado e vai voltar pra primeira instância italiana. É isso, Eli. Jonas

Maia tá de volta aqui para explicar pra gente como é que vai funcionar esses próximos passos, essa reavaliação, o que que você tem de informações. Bem-vindo, Eli. >> Tudo do zero, Renan. Obrigado. Ótimo dia para você novamente. Esse caso da Carla

Zambelli, a ex-deputada federal, que foi presa em julho do ano passado, volta a estaca zero. Tudo começa o passo a passo desde a primeira instância, nesse segundo processo em que ela foi condenada aqui no Supremo Tribunal Federal em Brasília. 5 anos e 3 meses de prisão pela aquela perseguição armada pelas ruas de São Paulo nas vésperas das eleições de outubro de 2022. A gente lembra daquelas imagens, como a gente consegue relembrar agora mais uma vez. E o que que aconteceu? O procurador de da

justiça da Itália pediu para a justiça italiana anular esse processo que na na fase anterior tinha autorizado a extradição da ex-deputada aqui para o Brasil para ela cumprir essa pena aqui no país de origem, o país que ela foi condenada. Mas chegando na estância superior à Suprema Corte ali da Itália, eles analisaram um caso, disseram que tinha que ser sim anulado. agora volta para a instância inferior. Uma questão muito técnica, mas que a GU, que é a advocacia geral da união aqui do Brasil, que está lá na Itália eh nesse processo para que a Carla Zambell seja extraditada, eles vão tentar mais uma vez, começa mais uma vez esse processo na condenação do caso da arma, no caso da arma que ela foi condenada aqui também aqui no Brasil. Já do lado da defesa da Carla Zambello, os advogados, tanto aqui no Brasil quanto dois advogados italianos que acompanham ela lá na Itália nesse processo desde quando ela foi presa, eles argumentam que esse caso tem que ser arquivado tal qual o outro caso que foi arquivado e a justiça determinou que ela não seja extraditada, que aquela situação do CNJ, a invasão ao Conselho Nacional de Justiça. Então, a

defesa argumenta que houve uma perseguição política aqui no Brasil e que ela não teve o amplo direito de defesa com o ministro Alexandre de Moraes, sendo em tese, segundo a defesa, a vítima por conta daquela daquele mandado de prisão falso emitido e colocado no sistema do CNJ e também o juiz do caso, no caso o relator aqui na Suprema Corte do Brasil. Então é um novo passo, um novo processo que a gente vai ter que acompanhar mais uma vez para saber um desfecho. O outro já está encerrado, que é a questão do CNJ, mas ainda tem esse que é a questão da arma. A defesa vai tentar mais uma vez arquivar a AGU aqui do Brasil pela diplomacia entre Brasil e Itália, que tem um histórico de extradições, vai apostar nessa diplomacia entre dois países que são países parceiros diplomaticamente para que a Carla Zambelli seja extraditada e seja presa, cumpra pena de 5 anos aqui em um presídio feminino de Brasília. Então, Renan, agora é acompanhar os próximos passos e os lados, né? A defesa e o

argumento da AGU, o governo brasileiro, para que a Carlos Bel seja estraditada ou não. Mas a palavra final vai depender além da justiça da Itália, também do governo italiano na questão, mais uma vez da diplomacia. Renan, >> muito obrigado pelas informações. Ele Jonas Maia conversando com a gente ao vivo de Brasília. Agora a gente fala de eleições aqui no Novo Dia.

Elcuro de volta pra gente falar de eleições. O ministro André Mendonça do Tribunal Superior Eleitoral suspendeu a inelegibilidade do deputado federal Marcelo Crivela do Republicanos. Aliás, o ex-prefeito do Rio, deve disputar uma vaga no Senado. É isso, Té? É isso. Ele

havia sido condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro por abuso de poder político e econômico [música] nas eleições de 2020, tendo de ficar inelegível por 8 anos. buscava uma vaga no Senado Federal pelo Rio de Janeiro, ainda busca e aí acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra a decisão do Tribunal Regional Eleitoral que o condenou à inelegibilidade. Com isso, tirou da disputa as eleições deste ano pro Senado do Rio de Janeiro, que é o principal objetivo dele. O ministro André Mendonça, [música] ele avaliou que ao condenar Marcelo Crivela em 2020, o TRE abriu uma brecha para eh pro contraditório, porque não foi unânime a decisão [música] do tribunal. Houve um voto favorável ao voto favorável não, mas um voto que mostrava que a inelegibilidade deveria começar a partir de 2016 e não de 2020, porque os fatos investigados não diziam respeito. De

acordo com uma dessas desembargadoras, de acordo com uma dessas juízas do TRE [música] do Rio, não diziam respeito às eleições de 2020, mas com fatos relacionados à eleição anterior de 2016, eleição municipal, e que, por isso, a inelegibilidade deveria começar a contar a partir de 16 e não de 20. Com isso, ele poderia disputar [música] as eleições. No final das contas, o ministro André Mendonça decidiu o seguinte: enquanto o TSE não se debruça sobre o mérito desse [música] pedido, e isso costuma demorar muito na justiça eleitoral, Renan, essa é uma crítica dos advogados, [música] de especialistas, inclusive dos próprios ministros, de que há uma tramitação menos célere na justiça eleitoral como um todo, [música] em especial no Tribunal Superior Eleitoral. O ministro disse o seguinte: "Enquanto o TSE não se decide sobre esse assunto, ele dá a decisão para tornar o Marcelo Crivela elegível para essa eleição. Significa que ele vai disputar e pode eventualmente assumir? Vai

depender da resposta final que o TSE der nesse julgamento do mérito. Ainda não tem uma previsão para esse julgamento acontecer, mas há uma avaliação de que o candidato ou o pré-candidato não poderia se prejudicar por uma um atraso, uma demora do Tribunal Superior Eleitoral de analisar esse caso. Então, enquanto o TSE não analisa o mérito, o Marcelo Crivela está eh disponível a disputar as eleições, está liberado a disputar. Se o TC no final das contas no mérito rejeitar o pedido dele e manter a condenação, aí ele vai estar barrado e não vai poder disputar, mas essa chance ele vai poder ter pelo menos nesse momento. >> Aproveitando, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu manter neste ano o mesmo limite de gastos com a campanha eh com a campanha de 2022, né? Os partidos

terão quase R bilhões de reais para usar durante o período das eleições. É mais ou menos por aí o valor considerado alto, né? o o valor é alto e é mantido. mesmo valor de 2022 vai valer também para essas eleições agora de 2026 uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral a partir de um entendimento do ministro Cásio Nunes Marques, que é ministro Supremo, mas que preside o Tribunal Superior Eleitoral, e diz que qualquer mudança agora poderia desequilibrar o pleito por conta dos reajustes que cada partidos e cada um desses partidos deveria fazer se a mudança fosse de fato promovida. vida, então vai se manter o mesmo valor de 2022. é considerado um

valor alto, é um valor nominal e exatamente igual ao de 2022, ainda um valor considerado alto. Há sempre discussão sobre esse assunto. em linhas gerais, na decisão, no voto dele, o relator, o ministro Cásio Nunes Marques, disse que eh ao sancionar a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2026, o presidente Lula vetou a previsão de reajuste do fundo partidário que foi aprovado pelo Congresso e observou que o fundo especial de financiamento de campanha foi mantido no mesmo patamar de 2022. Daí o motivo dele manter e os ministros do TSE concordaram, os demais colegas concordaram em manter no mesmo patamar de 2022. Vai ser esse o valor disponível pros gastos de campanha nesse ano.

>> Esse foi Telcur trazendo pra gente um pouquinho do olhar dessas previsões e as projeções já pras eleições de 2026. A gente sempre brinca, né, Té? A gente que segue cobrindo aqui pela CNN. O tempo passa tão rápido quando a gente vê a eleição tá aí batendo na porta. >> Ela tá batendo na porta. Já começou

julho e no final do mês sem convenção, agosto já tem o início dos registros das candidaturas e aí o jogo começa para valer. >> Valeu, Téo. Obrigado por enquanto. A gente já conversa. >> Combinado. Até logo.

>> Mudamos de assunto. Bora falar de cultura aqui no novo dia para trazer para vocês que o prêmio Camões de Literatura pode revelar hoje, hoje, quinta-feira, o grande vencedor de 2026. É claro que eu não tô sozinho aqui no estúdio. Tudo bem, Marina? Beleza. Bom

dia. >> Bom dia, Anã. Bom dia a todos que nos assistem. >> E aí, o que que a gente pode esperar? A nossa editora de entretenimento tá acompanhando tudo de perto. Como é que

funciona essa premiação? A gente se encontrou ali no nos corredores, eu te perguntei. Prêmio Camões, o nome já já é sugestivo, né? Tem a ver, obviamente, com a nossa língua. >> Exatamente. Renato. Tá falando do

principal prêmio da língua portuguesa que surgiu de um acordo do governo do Brasil e de Portugal em 1988. Mas ele não premia só autores desses dois países, mas de todos os países que falam a língua portuguesa. A gente tem uma tela que vai mostrar mais ou menos, Renan, como é que funciona esse prêmio. Então, a gente tem seis jurados, dois portugueses, dois brasileiros e dois de países distintos que também falam a língua. Isso vai mudando a cada edição.

O prêmio é de mais de 100.000€ e 15 brasileiros já venceram. O Brasil é o maior, é o país com o maior número de vitórias. Então, Ruben Alves, Adélia Prado foi a última ser a última brasileira a vencer em 2024. Essa premiação, ela não funciona com uma lista de indicados. As instituições

culturais indicam nomes, autores, e não é por uma obra, pelo conjunto da obra e pela contribuição para o patrimônio cultural da língua portuguesa. Então, a gente não tem como eh adivinhar quem deve ganhar, mas a gente sabe que o Brasil já tem um bom histórico e grandes autores que podem sair com esse prêmio, né, reconhecimento. >> A gente tá [música] em meio à Copa do Mundo, a gente torce para que mais brasileiros possam ganhar também, né? Não somente no futebol, como em prêmios de literatura tão importante, né, pra nossa cultura. [música] É isso, >> exatamente. E aí hoje eles vão, eles

podem revelar hoje porque o conselho, né, o Júri se reuniu ontem, a gente não tem uma confirmação. Se eles chegarem um consenso, pode sair hoje e a cerimônia de entrega desse prêmio acontece depois. Pode ser que tenha a presença do presidente Lula, porque ele precisa assinar esse prêmio, né, ele e o governo de Portugal. >> Que legal, Marina. Ainda falando de literatura, tem outro evento importante esse mês, aliás, um baita evento aqui no Brasil.

>> Exatamente. No final do mês de 22 a 26 de julho, a cidade de Parati, no Rio de Janeiro, vai parar para acompanhar autores nacionais e internacionais durante esse fim de semana. é o principal festival de literatura do Brasil, reúne autores nacionais e internacionais. Inclusive, Renan, já fazendo esse link entre os dois assuntos, a vencedora do Prêmio Camões do ano passado, a angolona Ana Paulo Tavares, é presença confirmada na Flip desse ano. Tem muita gente. A ministra

Carmen Lúcia vai passar por lá também. Draus de Varela. São mais de 20 painéis ao longo desses dias e muita troca literária. >> Eu queria saber, você vai est lá? >> Infelizmente não, mas eu tenho muita vontade de conhecer. Deve ser muito

legal muito linda. É a cidade, um patrimônio histórico aí, lindíssima, belíssima e vira a capital da cultura, né, da literatura. Grandes [música] expoentes, não somente do Brasil, como do mundo, também passam por lá entrevistas. Eu eu [música] vi, eu tava lendo alguma coisa rápida assim por cima. tem aquela eh flipinha, né, que é para as crianças também.

>> Exatamente. Eles têm várias iniciativas, né? E é uma questão que, por exemplo, paraa cidade para ti, essa questão da Felipinha que você estava falando, não é só durante o festival, é uma iniciativa que dura o ano inteiro para promover a leitura para as crianças, que é muito importante, né? >> Pois é, para todos nós, né? É quando a gente abre [música] o livro, primeiro aquele livro físico, eu sou ainda do tempo que eu gosto. Eu adoro aqueles

livros digitais, mas eu gosto também do livro físico. Até prefiro o cheiro do livro. >> É o que fala, é o cheiro. >> É, vai folando as páginas. Eu gosto de fazer anotações, colocar ali uns lembretes, >> postite.

>> É, é muito bom, muito [música] bom. Marina Toledo, nossa editora aqui nos ajudando a entender um pouquinho desse universo da literatura. Valeu por hoje. Obrigado. >> Obrigado, Renan. Bom dia.

>> Obrigado. Valeu. A gente muda de assunto porque ainda aqui no Brasil Petrobras reduziu o preço do querosene de aviação a partir deste mês, tá? Diante de um alívio nas pressões que foram causadas pela guerra nos combustíveis. Quem tem todos os detalhes pra gente direto da capital federal é a Vitória Queirozes.

Tudo bem, Vitória? Bem-vinda. O que que a gente pode esperar aí? Um certo alívio nos preços ou o consumidor final já pode ficar preocupado aí? Porque quando a gente fala de combustível, olha.

>> Oi, Renan. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui na programação da CNN. Olha, o consumidor pode esperar um certo alívio ali futuro nas passagens aéreas, já que o querozene de aviação é um dos principais custos das empresas que operam nesse setor atualmente. A Petrobras sempre reajusta o preço dos combustíveis no início do mês. E esse reajuste anunciado ontem de 14,5% para baixo é a segunda queda consecutiva anunciada pela Petrobras em relação ao preço do querozene de aviação. Para a

gente ter uma ideia, nas refinarias da Petrobras, esse combustível tá sendo vendido por um preço que varia de R$ 4,67 a R$ 4,93. E esse movimento de baixa, de acordo com a Petrobras, tem relação com o avanço das negociações entre os Estados Unidos e o Irã. E esse alívio na nesse conflito no Oriente Médio tem promovido um alívio também no preço do petróleo e isso tem impactado também positivamente o preço do combustível que é o carosênio de aviação utilizado no transporte aéreo. Pra gente ter uma ideia, ontem o petróleo tipo Brent, que é o a referência internacional, os contratos futuros da Commodity fecharam em queda, encerraram um dias sendo cotada em mais ou menos 71. E é importante a gente relembrar que por conta desse aumento do preço do petróleo, que depois foi repassado ao preço dos combustíveis, isso gerou um certo alerta nas empresas aéreas que cancelaram voos, mudaram rotas e também sinalizaram sobre o impacto disso nos preços das passagens que são vendidas aos consumidores e que impactam os custos finais das viagens. e uma forma

de tentar mitigar essa alta no combustível de aviação. O próprio governo brasileiro também se movimentou, zerou a cobrança de impostos sobre o quos de aviação para tentar também aliviar esse preço final aqui no Brasil. Mas apesar disso, Renan, o combustível de aviação já acumula uma alta no ano que supera 40%. Volto com você. Muito obrigado, Vitória Queiroz, conversando com a gente de Brasília, trazendo informações a respeito, né, do combustível, da aviação e a gente segue aguardando aí os próximos passos e anúncios do governo também federal.

Vamos falar de agro aqui no novo dia. [música] O Brasil tá prestes a atingir a cota de exportação da carne bovina a China, tá? E isso vai impactar [música] os frigoríficos que temem de alguma maneira a paralisação do setor. Vou caminhar aqui pelos nossos estúdios para encontrar com a nossa analista de agro aqui da CNN Brasil, Fernanda Pressinote. Tudo bem, Fernanda? Boa quinta para

você. >> Bom dia, Renan. Tudo bem? Bom dia a todos. >> E aí, a expectativa de uma paralisação?

Esse temor é preocupa, >> preocupa. São 42 plantas, 42 frigoríficos habilitados a comercializar a carne com a China. E grande parte desses frigoríficos que são de médio porte, eles vão ter que parar as atividades da férias coletivas, porque eles não tem como direcionar essa produção para outros mercados, nem pro mercado interno. Ou porque estão distantes do mercado consumidor, ou porque os cortes que eles costumam fazer e estão preparados para fazer não são os mesmos que a gente consome no Brasil. Então, desses 42 frigoríficos habilitados, que é 67% aí do dos que eh promovem e vendas paraa China, eh eles vão, muitos deles, assim, acho que três ou quatro que a gente tá falando dos grandes, né, JBS, Marfrig, Minerva, é, que conseguem direcionar a produção.

esses também maiores, né, essas empresas multinacionais maiores também conseguem continuar mandando produtos pra China através de outras unidades. Elas têm unidades aqui no Mercosul, Uruguai, Argentina e também nos Estados Unidos. E aí eles conseguem mandar a produção de lá pra China. Mas aqui do Brasil, esses outros vão, muitos deles já anunciaram férias coletivas e outros paralisação de turnos ou paralisação completa. [música] >> Dá pra gente ter uma uma ideia eh de qual seria uma alternativa plausível assim? Porque a gente sabe que quando há

uma diferença muito grande entre os frigoríficos, né, os maiores têm essas alternativas, utilizam outras plantas em outras localidades. E quando a gente fala desses pequenos frigoríficos, qual seria a saída? É, então a saída vai ter que ser mudar a produção, o sistema de produção para poder atender o mercado interno. [música] Então eles vão ter que mudar máquinas, a compra até de fornecedores, o que eles pretendem fazer. Enquanto isso, eh eh o governo brasileiro tá negociando com a China para ampliar a cota, né? Porque ela

acaba agora em julho, ela seria pro ano todo e tem a os chineses não terão muito da onde comprar, tá? O Brasil é um fornecedor importante dessa carne bovina e pra China, em maior quantidade, em boa qualidade. Então assim, também tem um, nesse meio tempo, o governo tá negociando com os chineses. Agora, esses médios frigoríficos, não são pequenininhos, tá? Esses médios vão ter que readaptar a linha de produção. Então

isso leva um ano, um um mês, dois meses, né, até que eles possam começar a vender pro mercado interno e ou conquistar outros mercados internacionais. Essa foi pressinote, nosso analista do CNN Agro, aqui conosco no novo dia. Obrigado. Bom trabalho para você. >> Para você também. Bom dia a todos.

>> Valeu. Agora última pausa aqui no novo Dia na volta, tá? 8:19 a gente fala sobre a situação do sistema Cantareira. Para você ter uma ideia, o reservatório tá operando em baixa, com menos de 40% da capacidade e [música] claro, né, já acendeu um alerta ambiental e principalmente econômico aqui para São Paulo. A gente volta com esse e claro com outros assuntos para você. Última pausa aqui no novo dia,

viu? Espero você de volta.

Voltamos, voltamos. reta final aqui do novo dia, mas tem muita informação, viu, para você ainda nesta quinta-feira. Agradeço a sua companhia e vamos já fazer a nossa conexão direto com com Brasília, porque tá acontecendo, a gente trouxe um pouquinho mais cedo, né, a operação em carne, mais um desdobramento tá apurando um esquema de lavagem de dinheiro e envolvimento de políticos com o comando vermelho. Facção que atua sobretudo no Rio de Janeiro, o STF determinou sequestro de mais de R$ 22 milhões deais. A gente conversa mais uma vez com o nosso analista de segurança pública, Eli, Jonas Maia, que tem mais atualizações a respeito dessa operação que tá nas ruas ainda, né, Eli?

Está sim, Renan, cumprindo 14 mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão. Os três mandados de prisão já foram cumpridos de acordo com a Polícia Federal, mas as buscas e apreensões continuam no estado do Rio de Janeiro nesta quinta fase da operação unha e carne. Você detalhou muito bem aí na na cabeça dessa desse ao vivo o que que é essa operação? mostra aí uma suposta lavagem de dinheiro e a PF também aponta uma suposta ligação de políticos com crime organizado, de forma específica com o Comando Vermelho, que é a maior facção do Rio de Janeiro, mas que também atua bastante em quase todos os estados do Brasil. Essa autorização da operação de hoje é do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, no âmbito da operação da ADPF das favelas.

E nessa decisão que ainda está sob sigilo, o STF determinou um sequestro no valor de 22 milhões de reais em bens e valores. E aí um ponto interessante que é um sequestro em bens e valores, não é um bloqueio de contas dos investigados. É um ponto a se diferenciar e explicar para quem tá acompanhando a gente que a gente mostra, fala bastante de bloqueio de bens, contas bancárias dos investigados. Na operação de hoje é a palavra sequestro. A determinação é de sequestro de bens e valores. Isso inclui

casas, propriedades, não apenas contas bancárias, mas sim o que tiver com os investigados serão sequestrados judicialmente. É um termo técnico jurídico que explica essa decisão da justiça. Já temos então como alvos confirmados com integrantes da Polícia Federal e com as respectivas defesas. Rodrigo Barcelis, deputado estadual, ex-presidente da ALERGE, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que já estava preso e também o Adilscinho Oliveira, o Adilson Oliveira, conhecido como Adilscinho, contraventor do estado do Rio de Janeiro. E como que entra o contraventor nessa investigação?

Segundo o informação oficial da Polícia Federal diz o seguinte: "Rena, esta nova fase teve início após a apreensão de listas em poder de um conhecido contraventor indicarem a existência de registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro." E a PEF também coloca o seguinte: "Estas listas com o contraventor chamaram a atenção dos investigadores que apontaram possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do Rio de Janeiro. Então, mais uma fase dessa operação, a APF avançando sobre o núcleo político do crime organizado no Rio de Janeiro. Operação ainda e andamento. A gente vai trazer novas atualizações ao longo da programação. Renan,

>> combinado? Ele Jonas Maia nos detalhando o as novidades a respeito dessa operação. Polícia Federal segue nas ruas cumprindo mandados de busca e apreensão. Enfim, a gente segue de olho aqui. Qualquer novidade, por favor, nos avise.

Te agradeço pelas informações. Ainda no Rio de Janeiro, a polícia carioca faz agora uma mega operação, não somente no Rio, tá? 10 estados contra uma quadrilha especializada na distribuição de celulares roubados. Essa investigação, ela aponta que os aparelhos eles eram enviados pelos Correios, olha só a ousadia, para abastecer o mercado ilegal em várias regiões do país. Quem tem todos os detalhes pra gente dessa mega operação é a Roberta Camargo. Bem-vinda

de volta, Roberta. >> Pois é, Renan. E chamou atenção da Polícia Civil e da Receita Federal que 30 remessas conham 65 celulares usados. E quando esses essas remessas foram abertas, foram vasculhadas, encontraram ali vários telefones com e-mails bloqueados pela Anatel e também vários telefones com registros de ocorrência, né, que estavam em registro de ocorrência. Então, esses telefones já tinham sido registrados na Polícia Civil, mas pelo por meio de boletins de ocorrência, isso chamou a atenção das equipes. Eles rastrearam ali o caminho

de onde veio, de onde vieram essas remessas, né, para onde iriam essas remessas. e conseguiram deflagrar essa operação, essa investigação que desmonta então essa quadrilha. São 41 mandados de busca e apreensão em 10 estados diferentes. Equipes estão atuando aqui no Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Alagoas, Paraíba, Rio Grande do Norte, Bahia, Ceará e Pernambuco. As equipes estão fazendo buscas nesses lugares. São 41

mandados de busca e apreensão, estão buscando ali telefones. E neste momento em que eles buscam esses telefones, eles também verificam se esses aparelhos estão também com e-mails bloqueados ou se estão em registros de ocorrência anteriores. Então essa ação faz parte de uma operação grande que já acontece há um tempo aqui no Rio de Janeiro também, a operação rastreio, que já ajudou a recuperar vários celulares roubados, entre eles aí, ó, mais de 13.300 celulares roubados desde o início, foram recuperados. 6.000 1000 deles foram

devolvidos aos proprietários e mais de 900 pessoas foram presas em ações relacionadas a roubos, furtos e receptação. Hoje, então, as equipes estão atuando para poder fazer buscas e conseguir encontrar esse material e também estão verificando, estão verificando as pessoas que estão envolvidas nesse esquema, porque é um esquema de roubo, né, de furto, esquema de receptação, essas pessoas que recebem esses aparelhos e depois ali um esquema de reenvio, envio desses aparelhos para outros lugares. Então, eh, de acordo com a Polícia Civil, as buscas são feitas para verificar esses aparelhos, mas também para conseguir encontrar, localizar, identificar essas outras pessoas ligadas neste mega esquema de revenda de aparelhos, na verdade de repasse de aparelhos por meio dos correios. E tudo começou quando a Polícia Civil e a Receita Federal conseguiram interceptar 30 remessas com 65 celulares. Celulares que estavam bloqueados, com e-mails bloqueados, celulares que tinham ali registros de ocorrência em com esses números, né, com esses registros lá presentes. E agora

então a Polícia Civil faz essa mega operação aí. Tomara que consiga no fim das contas devolver esses aparelhos, que isso já aconteceu outras vezes também por aqui. >> Valeu, Roberta Camargo, trazendo pra gente essa mega operação em 10 estados, pelo menos, contra uma rede que rouba e de alguma maneira revende esses aparelhos roubados. Obrigado pelas informações. Tô junto do Tel Cur mais uma vez pra gente falar também de casos de polícia, dessa vez polícia federal, né, que abriu até um inquérito para investigar possíveis irregularidades na produção daquele filme, o Dark Horse, que é o longa inspirado na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A

suspeita, inclusive, é de que emendas parlamentares tenham sidas eh usadas, né, para financiar o filme. TCuri tem todos os detalhes das investigações. Pois é, o ministro Flávio Dino, ele autorizou que a Polícia Federal investigue o repasse de recursos de emendas parlamentares a empresas, entidades e ONGs. Uma dessas empresas, ela é vinculada à dona da produtora que fez o filme Dark Horse sobre a trajetória e a vida política de Jair Messias Bolsonaro. É a primeira investigação que avança no Supremo Tribunal Federal e que pode dizer respeito ao financiamento desse filme a depender do que os investigadores encontrem. Por que que eu digo isso?

Porque há um pedido feito ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, colega de Flávio Dino, para que o financiamento do filme seja investigado. Um caso que tava antes com Alexandre de Moraes. Faquim entendeu que deveria, atendendo um pedido da PGR, redirecionar o caso pro ministro André Mendonça. Ao receber o caso, André Mendonça repassou pra PGR se manifestar sobre se deve ou não haver a abertura de uma investigação sobre o financiamento do filme Dark Horse. Se de fato isso acontecer, a gente vai ter duas frentes de apuração que podem envolver o filme.

uma com André Mendonça, de fato, sobre o financiamento do filme em si, e uma com o ministro Flávio Dino, que já começou, tomou a frente nesse caso junto com a Polícia Federal e que diz respeito ao repasse de emendas parlamentares que podem ter a ver com o financiamento do filme. Então são duas investigações, Ren são dois casos sobre a relatoria de dois ministros diferentes que podem em determinado momento, se chocar e trazer um desgaste interno também pro Supremo Tribunal Federal, porque são duas linhas de investigação, se aberto, obviamente essa outra pelo ministro André Mendonça, que podem eventualmente se eh se coincidir lá no futuro mais adiante, a depender das descobertas da Polícia Federal. >> Bom, mas de qualquer forma já estão aí, né? pelo menos a do Flávio Dino já já tá na rua, né? Agora ver os próximos passos com relação a ao posicionamento de André Mendonça.

>> Exato. Que assumiu esse esse essa essa investigação, esse pedido de investigação, pelo menos porque tem a ver com o caso do Banco Master. Antes estava com Alexandre de Moraes. A PGR falou: "Olha, não pode ficar com Alexandre de Moraes porque tem mais relação com o caso do Banco Master, que tá sob a relatoria do ministro André Mendonça. A ver, de que maneira o Supremo vai lidar se eventualmente esses dois casos coincidirem mais adiante."

>> Boa. Esse foi Té Curi com a gente aqui no novo dia. A gente volta a conversar. Té, voltamos ainda, né? É, é que tem meia hora ainda, tem muita informação.

Té cur tá sempre cheio de apurações aqui. Valeu por enquanto. Obrigado, Té. >> Um levantamento inédito e do IBGE mostra a dimensão dos impactos daquelas enchentes históricas trágicas, né, de 2024 no Rio Grande do Sul. Segundo a pesquisa, mais de 6 milhões de pessoas foram de alguma maneira afetadas e a maioria desses moradores sofreu algum tipo de prejuízo quando a gente fala de suas casas, de suas moradias. Quem tem

todos os detalhes pra gente ao vivo de Porto Alegre é a Gabriela Garcia. Oi, Gabi, tudo bem? Há pouco a gente comentava, né, ainda na previsão do tempo aqui no novo dia com relação às preocupações, inundações, a alta nos rios. E aí, eh, é impossível a gente não relembrar das questões relacionadas a essa tragédia de 2024. O que que você tem de detalhes?

É isso, Renan. Bom dia novamente para você, para todos que nos acompanham. Essa pesquisa do IBGE foi realizada em 133 cidades gaúchas que foram afetadas pelas enchentes de 2024. E aí, como você já adiantou, essa pesquisa apontou que pelo menos 6.300 e 300.000 pessoas foram

afetadas por essas enchentes. Além disso, a pesquisa também apontou que quase 2 milhões e meio de domicílios estavam nas áreas mais atingidas pelas chuvas. Por exemplo, mais da metade dos residentes consultados nessa pesquisa avaliaram algum tipo de dano na estrutura das casas após as inundações. Entre os danos, por exemplo, 81.000 domicílios foram avaliados como destruídos e 190.000 casas foram

avaliadas como muito danificadas. Além disso, essa pesquisa também avaliou o impacto na saúde mental daqueles que foram afetados pelas enchentes. O reflexo, então, na saúde mental foi registrado em 67% dos domicílios consultados. Os moradores da região metropolitana de Porto Alegre, segundo essa pesquisa, foram os mais afetados. Por aqui, o impacto emocional foi identificado em 73% das residências.

Outros impactos diretos relacionados eh relatados pelas pessoas durante essa pesquisa foram, por exemplo, interrupções na vida social ou no convívio com a família e amigos, dificuldade no deslocamento pro trabalho, escola ou creche, também dificuldade para chegar aos serviços de saúde mental, impactos na saúde física e perda ou danos de documentos. Então, esses são alguns dados divulgados por essa pesquisa do IBGE. A ideia é que essas informações sirvam como base para políticas públicas e criação de planos de contingência, planos de prevenção a novos desastres climáticos, não só aqui no Rio Grande do Sul, mas em todo o Brasil. Renan >> Garcia conversando com a gente do sul do país, de Porto Alegre. Obrigado pelas informações. Tô mais uma vez aqui com a

companhia do professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Professor, pra gente falar de de algo que sempre preocupa aqui em São Paulo, que é o sistema cantareira, que voltou mais uma vez à faixa de alerta, né? Com isso, a Sabesp agora passa a ter um limite menor para retirar a água dos reservatórios. E aí, professor, o que que a gente pode esperar? Esse nível eh do Cantareira significa um risco imediato de racionamento? ou ainda não.

>> Bom, Renan, eu vou dizer alguma coisa que realmente a Sabesp não vai gostar muito, mas o racionamento já existe em São Paulo, porque toda a noite o a água ela em diversos bairros ela é cortada a partir de umas 6 horas da tarde e volta a partir das 6 horas da manhã, né? >> O fluxo fica bem >> bem reduzido ou mesmo fica interrompido, né? Obviamente que há uma ligação técnica para isso, que é a redução das perdas por vazamento na rede, enquanto a rede não é muito utilizada, mas é uma forma de gestão também, né? Então, eh, pode ser entendido como uma forma de racionamento, mas a grande preocupação dos habitantes da região metropolitana de São Paulo, que é uma região que congrega 39 municípios e mais de 20 milhões de habitantes, é se a gente vai ou não ter em perspectiva alguma situação similar à crise de 2014, 2016. Não há no radar nada que indique isso.

Há uma situação que que preocupa porque o Cantareira, que é o principal sistema de abastecimento dessa região, ele vem recebendo menos chuva já há muitos anos. E as chuvas desse verão, elas não foram suficientes para fazer uma recomposição adequada do nível do reservatório. O próprio Semaden já havia prognosticado essa situação, né, que nós teríamos uma redução importante do nível eh agora no período seco e realmente a gente chega abaixo de 40%. Ou seja, isso demanda uma atenção permanente da população em relação ao consumo consciente. Quando eu digo isso, por exemplo, evitar uma cena que a gente vê com frequência a pessoa lavando calçada com água que foi preparada para consumo humano, pra gente consumir diretamente, para preparar alimentos. Não é uma água numa situação

de escassez que deva ser utilizada para lavar a calçada, por exemplo, né? Então o consumo consciente ele deve ser priorizado. >> Professor, o senhor mencionava com relação a esse alerta sobretudo doméstico, né, o uso consciente, mas a gente eh também pode ter uma certa preocupação com a economia quando a gente fala da grande São Paulo? >> Com certeza, porque várias indústrias, o comércio, o setor de serviços, depende muito dessa dessa água. Não há outra fonte disponível. Eventualmente,

indústrias ainda podem tentar a captação de água subterrânea, mas dependendo do local, ou as fontes estão contaminadas ou há uma super exploração desses aquíferos e isso acaba não se tornando economicamente viável. Então, há uma preocupação muito grande do ponto de vista econômico, porque se a gente entra numa situação parecida com aquela que ocorreu em 2014, 2016, embora toda uma gestão seja feita hoje para evitar exatamente esse essa situação, mas se a gente chega numa situação similar, isso realmente pode trazer um impacto importante pra economia. Então, eh eh o objetivo de todos é evitar que isso efetivamente aconteça. Daí esse alerta, a importância desse alerta de avisar que o nível do sistema cantareira tá abaixo de 40%. >> Esse foi o nosso professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, nos trazendo o olhar dessa preocupação que que não é uma preocupação de agora, mas sobretudo essa dica importante, né, professor, vamos ter consciência ao usar a água, né? Parece brincadeira, mas

quando a gente traz esse alerta, >> isso é só um alerta final, o nosso nível de disponibilidade de água por habitante na região metropolitana é inferior a diversas áreas do do semiário do nordestino. >> Agradeço pelas informações, professor. Boa quinta-feira >> para todos nós. >> A gente segue aqui no novo dia para te contar um pouquinho dos destaques internacionais, né? O Vaticano anunciou hoje que padres integrantes de um grupo católico ultra conservador foram escomungados. Essa decisão, ela foi

tomada após a sociedade de São Pio X ordenar quatro novos bispos desafiando a vontade do Papa Leão X. Essa comunhão significa que o integrante, né, os integrantes do grupo serão excluídos do sacramento da Igreja. O Vaticano também eh alertou, né, que todos os clérigos e fiéis leigos a não seguirem formalmente a sociedade. Esse decreto também informou católicos de todo mundo que o grupo celebra agora os sacramentos de forma ilícita. Ou seja, vamos traduzir, não pode celebrar casamentos nem ouvir confissões de maneira válida. A igreja

considera a ordenação não autorizada de bispos tão grave que resulta na excomunhão automática dos participantes da cerimônia. Agora a gente fala mais uma vez de Copa do Mundo. [música]

E claro, né, nessa reta final, Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento de volta aqui no novo dia e direto para os Estados Unidos. Exato. Partiu falar com a Priscila Asbec que tá por lá, vai falar novidades da seleção brasileira que inclusive volta a treinar hoje, se adapta inclusive também à lesão do Paquetá, né? Conta pra gente, Prim bom dia. >> Bom dia.

>> Oi. Oi, Jairo. Oi, Renan. Bom dia a vocês, a todos que nos acompanham. Isso mesmo. A seleção que vai fazer o seu

primeiro treino tático depois da vitória contra o Japão com esses dois objetivos, um deles de procurar um substituto ideal para Lucas Paquetá, que não vai participar da próxima partida, que não vai participar inclusive de mais nenhum jogo da Copa, infelizmente por causa da sua lesão na coxa esquerda. E além disso, o outro objetivo da seleção e desses treinamentos antes do jogo contra a Noruega é justamente procurar um esquema tático para neutralizar, principalmente o destaque do time norueguês, o Earling Hallen, que inclusive briga aí pela artilharia da Copa do Mundo já com cinco gols pela Noruega. E há avaliações nesse momento sobre o quanto talvez a atuação de Lucas Paquetá foi subestimada aí nos primeiros jogos da Copa, porque agora que ele não vai poder participar dos próximos jogos, isso tá gerando uma preocupação muito grande sobre quem vai ser o seu substituto, já que ele teve uma contribuição muito importante até mesmo para liberar Bruno Guimarães ali no meio-coampo para fazer jogadas que foram decisivas pro Brasil nas últimas partidas. Quais são as possíveis substituições? O caminho mais natural, favorito é Danilo Santos, volante do Botafogo, que inclusive eh faz uma função bem parecida com a de Paquetá.

Ele manteria o mesmo esquema tático usado por Ancelote nos últimos jogos, no início dos últimos jogos, o 433. Então ele faria uma função parecida com Paquetá, atuaria pelo lado esquerdo do meio-coampo e também ajudaria na marcação e na criação. Outra opção também seriam Fabinho e Ederson. Isso também manteria o esquema 433, mas aí o Brasil ficaria com dois volantes mais defensivos. O Casemiro, que já foi escalado nos últimos jogos, deve continuar escalado junto com o Fabinho ou o Éerson. Então deixa o time mais

forte para marcar, mas isso pode sobrecarregar a função de Bruno Guimarães para conseguir armar as jogadas. Terceira opção seria Hendrick, que inclusive substituiu o Paquetá na vitória contra o Japão, mas isso deixaria o time ali mais ofensivo e um pouco mais aberto no meio de campo. E pode não ser uma estratégia tão interessante contra a Noruega, que tem esse ataque mais ofensivo. Isso traria ali uma variação do da tática do Brasil do esquema de 433 para um esquema mais 4, Mateus Cunha recuaria um pouco para ajudar na marcação como um meio-coampo. E as outras opções seriam Gabriel Martinelli, que teria ali uma movimentação mais pela esquerda, deixaria e jogaria mais centralizado.

Isso empurraria o Vini Júnior mais pro meio. E a última opção seria Neymar, mas essa é a opção é mais e remota, digamos assim, porque Neymar não deve ser escalado para iniciar o jogo contra Noruega, porque a comissão técnica ainda avalia que ele não tem as condições ali para jogar aos 90 minutos. Só para finalizar e voltar com vocês, o Jairo apurou aí, acho que ele pode comentar mais sobre a lesão de Paquetá, que seria uma lesão de grau dois, eh, com possível rompimento parcial do músculo. Então, além das sessões diárias de físio, ele também tem usado um tratamento milionário aí que o Jairo apurou, uma bota LED boot, que é um aparelho que acelera recuperação e custa R$ 16.000 R$ 1.000 e também tem feito ali um contato

com a família para tentar se recuperar. Eh, mas infelizmente não deve participar e mais dessa Copa. Volto com vocês. >> Ô Pri, aproveitando aqui a sua companhia, além desse poderio ofensivo, né, esse ataque perigoso da Noruega, a gente tem um outro fator importante pra partida de domingo, que é o calorão. O que que você pode trazer pra gente aí da sua experiência nesses dias em Nova York, em Nova Jersey? Tá quente, né?

Tá muito quente. Tá muito quente, Renan Jairo. Agora acho que tá uns 33º por aqui. É impressionante. Até de noite tá quente. E olha, eu aposto que isso vai

favorecer a seleção brasileira. A gente tá mais acostumado com o clima quente, o clima tropical. Os nórdicos não estão tão acostumados. Então a gente espera que os noruegueses sofram um pouco mais que a gente com essa temperatura, previsão de temperaturas acima dos 30º. Lembrando que o estado de New Jersey, Nova York, o Met Life Stadian, não tem e climatização, não tem teto retrátil, não tem ar- condicionado como o estádio de Houston. Eles têm ali uns jatos de água,

alguns e esquemas ali para tentar fazer algum tipo de refrigeração, mas não é igual ao estádio de Houston. Além disso, claro que há uma tensão muito grande aí com os jogadores da Noruega. Então, eh, o a Noruega que vem fazendo uma boa campanha, inclusive venceu por 4 a 1 do Iraque, 3 a 2 contra o Senegal, perdeu pra França por 4 a 1, mas usou o time reserva. Inclusive, Halland nem entrou nessa partida e depois teve a vitória contra a Costa do Marfim por 2 a 1. Se classificou com Earling Highland já fazendo aí então cinco gols, metade dos 10 gols que foram feitos pela Noruega até o momento. A Noruega, porém, sofreu

oito gols em quatro partidas. Portanto, o sistema defensivo da Noruega pode ser o ponto fraco, que pode criar vantagens pro Brasil. E só mais uma informação, há também ali um elemento no time norueguês, o Martim Odegar, que é o capitão norueguês e que tem ali contribuído bastante pra armação do time, apesar de não ter feito eh tantos gols, não ter feito gols aí nessa Copa do Mundo. Mas tem uma curiosidade, ele atuou no Real Madrid quando Ancelote disse para ele que a competição no meio-coampo estava muito grande, que ele talvez não tivesse um papel de destaque no Real Madrid, inclusive ele chegou a jogar com Casemiro, também com Vini Júnior e aí que ele decidiu ir pro Arsenal, onde ele foi eh campeão inclusive pelo Arsenal. Então, eh, há ali também uma disputa, talvez uma rivalidade ligada ao Degar, então, com jogadores brasileiros, também com o técnico brasileiro. Volto com vocês.

>> Valeu, Priscilias Beck, boa sorte aí para você nesse calorão e mais sorte ainda pros nossos jogadores brasileiros. Com certeza a gente tá mais acostumado, né, Jairô? Bom trabalho para você. E aí, Jairô? Calor a gente entende, né?

>> Entende muito, né? Principalmente os que jogam no Flamengo, porque o Rio de Janeiro é quente paraá. >> Pois é. E você que morou lá sabe bem o que é o calor no Rio, né? muito.

[risadas] >> Ô Jairo, falando aí da de seleção, a Priscila trouxe pra gente alguns detalhes das possíveis escalações, enfim, mas a gente tem que eh repercutir essa rivalidade que existe entre o o zagueiro brasileiro, né? Aliás, um baita zagueiro, Gabriel Magalhães e Raland, centroavante da Noruega. Aliás, essa já é uma treta antiga deles, né? A treta antiga e quem ganha o espectador observando isso, porque os dois jogam por alguns dos principais clubes ingleses, tá? De um lado, o brasileiro defende o atual campeão nacional.

>> A gente tem falado por aqui sobre a briga também, só que dessa vez pela artilharia, né? Não se empurra empurra aí. >> Exato. A corrida tá boa, interessante, que muda quase todo dia, né? Com os dois gols marcados contra a República Democrática do Congo, a gente tem aqui na nossa lista o Harry Kenn se igualando ao Halland com cinco, mas quem comanda artilharia ainda é Messi e depois Mbappé, os dois com seis. Detalhe, o

Crark argentino tem uma partida a menos, joga amanhã contra Cabo Verde pela fase 16 avos. Jalvini Júnior, Dembélé e o Senegalês Smalar, Smailaçar, já eliminado inclusive da Copa, né? Tem quatro gols cada. Mateus Cunha vem a seguir com três gols na competição. >> Vai Lavini, vamos fazer mais gols. A

seleção do Iran desembarcou em Terã neste sábado após a campanha na Copa do Mundo. Como é que foi esse desembarque? Bem, a seleção foi eliminada ainda na fase de grupos, né, com três empates. A equipe foi recebida com festa por torcedores e dirigentes que elogiaram o trabalho do técnico Amir Galenoi. Durante o Mundial, o Irã enfrentou dificuldades fora de campo por causa das tensões entre Teã e Washington. A

delegação precisou trocar a base nos Estados Unidos pelo México e só poôde entrar em território americano pouco antes das partidas. Mesmo com a flexibilização das restrições na reta final da fase de grupos, a equipe era obrigada a retornar ao México após os jogos. >> Falando em Copa do Mundo, claro, a gente precisa estdo dia tem vários e vários jogos e hoje temos mais três nessa fase de mata-mata. >> Vamos trazer aqui a nossa agenda duelos importantes hoje, viu? Porque nós teremos aqui o encontro espanhol, espanhol não, europeu, né? entre Espanha

e Áustria, às 16 horas em Los Angeles. Mais um também, porque Portugal vai encarar a Croácia em Toronto às 20 horas. O técnico sequer confirmou CR7 nesse jogo, viu? E na madrugada tem mais uma partida aqui, meia-noite, o encontro entre Suíça e Argélia, jogo lá no Canadá, em Vancouver, meia-noite, jogo da madrugada. >> E aí você chega para trabalhar no outro dia com jogo à meia-noite? Como [música]

>> aí tem que acompanhar os melhores momentos, não tem [risadas] que fazer. Ô, vamos aos destaques de esporte e na nossa página da CNN Brasil. Convite para vocês acessarem, hein? >> Gente, não é novidade para ninguém que os americanos não somos chegados em futebol, né? Tanto que eles se chocaram com o jogador expulso, o Balogum, dos Estados Unidos. E aí tem uma

movimentação intensa na internet das pessoas questionando, ué, mas se tomou vermelho não joga no próximo? Não, não pode jogar porque segundo a regra ele fica suspenso. Você tem a renovação dos cartões somente das quartas pra frente, tá? E aí, tanto que o The Athletic, que é uma página do New York Times, um dos principais jornais americanos, teve que explicar a regra, porque o pessoal desconhece lá futebol não é futebol, né, é soccer. >> É soccer.

>> Olha que notícia bizarra. O treinador da República Democrática do Congo, o Sebastian Desabre, durante a entrevista coletiva que aconteceu após a derrota para Inglaterra, foi informado no final da entrevista coletiva que o pai dele tinha falecido, tinha morrido. Ele não sabia da notícia, ele fica consternado no momento, agradece ainda ali no final da sua fala, se levanta e vai embora. Realmente um momento bizarro que aconteceu na entrevista coletiva de uma falta de tato absurda, né? porque afinal de contas ele tinha perdido o pai durante o jogo da República Democrática do Congo contra a Inglaterra. Tá? Agora,

eh, eu quero trazer aqui este japonês como bastante conhecido, Kento Xiogai. Ele ironizou o Neymar, né, dizendo que o Neymar não era mais aquele e tudo mais. Isso repercutiu bastante. Depois da eliminação do Japão, os brasileiros invadiram as redes sociais do jogador. Muitos comentários xenofóbicos, completamente desprezíveis. outros

comentários tirando o sarro da da da fala dele, né? E aí ele numa entrevista disse que vai repensar suas falas, os seus pensamentos, não retira o que disse, mas ainda deu uma cutucada dizendo que brasileiros têm muito tempo livre, né? Porque é um costume, inclusive, né, quando mexe com brasileiros, o pessoal chega lá nas redes sociais e dá aquela provocada. >> Mas pelo menos nessa foto a gente pode dar [música] um tchauzinho para ele, né? >> Pode, inclusive tchau para você, porque a próxima notícia vem aqui agora. Eu

quero trazer essa apuração. Flamengo, família e tratamento milionário, tudo sobre a lesão do Paquetá. Tá aqui o momento ele que sente a a lesão na coxa no jogo contra o Japão e aí começa o seu tratamento, tá? Internamente na CBF trabalha-se com uma lesão de grau dois, ou seja, o na avaliação deles, o afastamento do jogador pode ser de forma otimista de duas a três semanas. Eu conversei com o médico que me disse que pode ser de três a seis semanas para tentar acelerar o tratamento. Que que

eles estão fazendo? fisioterapia diária, contando inclusive com um aparelho chamado Leg Boots, que é esse que está aparecendo aqui na perna dele, que acelera a recuperação, diminui as dores e também a Duda Funier e os filhos dele, que é a família perto para dar um apoio psicológico, tá? Para encerrar, há uma preocupação, claro, do Flamengo nessa história, porque o Flamengo investiu milhões desse jogador e não sabe como ele volta pro Campeonato Brasileiro. >> A ver, esse foi Jário Nascimento, foi [música] também o assunto do dia, né? Copa do Mundo aí que a gente tá muito atento. E dessa maneira às 8 às 8:55 a

gente vai encerrando o novo dia. Fica aqui comigo, Jairo. Fica agora com CNN Mercado. Na sequência tem live CNN. Até amanhã, eu Jairo Nascimento e todo o nosso time aqui do Novo Dia estaremos de volta. Pense bem, pensen. Tchau, tchau.

Boa tarde para vocês.