---
video_title: "Análise: Acordo entre EUA e Irã daria início a 60 dias de negociações técnicas; entenda | PRIME TIME"
video_id: OQglzkRFApQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQglzkRFApQ
video_date: 2026-06-12T23:32:09+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã caminham para a assinatura de um acordo pelo fim da guerra no Oriente Médio. Se fechado, o consenso daria início a uma próxima fase de negociações técnicas entre os países. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna explica o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite. Depois de mais de 3 meses e meio de guerra no Oriente Médio, a sexta-feira marcou um avanço que ainda não tinha sido visto nas negociações entre Estados Unidos e Irã. Um certo otimismo de ambas as partes foi divulgado em mensagens e declarações ao longo de todo o dia, dando assim uma esperança de que o conflito iniciado em 28 de fevereiro tenha um fim. O que começou com americanos israelenses bombardeando o território iraniano, se estendeu para o Líbano, tendo como alvo resbolar. E a resposta do Irã levou terror aos vizinhos no Golfo Pérsico, terror e prejuízos bilionários. Ainda é

preciso saber o que esse acordo detalha, como a garantia de reabertura do estreito de Ormus e uma passagem segura dos petroleiros, o que será feito com urânio enriquecido localizado no Irã. Acabam os bombardeios israelenses no Líbano. Mesmo com divergências, fontes disseram à CNN que o memorando pode ser assinado já no domingo na Suíça. Por isso, abrimos esta edição indo ao vivo até o Washington com a nossa correspondente Mariana Janjácamo. Mariana, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite. Márcio, o dia é importante porque esse é o primeiro dia nessa guerra em que os dois lados dão sinais muito parecidos em direção a um acordo, mesmo que um acordo provisório. Fala assim o memorando de entendimento antes de de fato a haver um acordo um pouco mais definitivo. Mas ainda assim é um passo importante, exatamente porque esses dois lados parecem concordar pelo menos nisso, pelo menos no fato de que ambos estão chegando a um entendimento para esse acordo ao menos provisório.

Agora, onde há discordância no que está nesse documento, exatamente, porque é um documento que prevê então a aparentemente um período de discussões mais técnicas, inclusive sobre o acordo nuclear ah iraniano dentro, né, desse dentro de um prazo, mas já tem algumas condições ali que entram em vigor assim que o acordo for assinado. E é exatamente sobre essas condições que Estados Unidos e Irã divergem. Nos Estados Unidos afirmam que esse acordo inclui uma série de itens, como, por exemplo, o desmantelamento do acordo nuclear iraniano e a destruição do material já enriquecido no Irã e a transferência para os Estados Unidos. Essa operação não é uma operação simples, muito pelo contrário, porque a gente tá falando de um material extremamente delicado, extremamente perigoso, debaixo da terra. Então, é uma operação complexa e os Estados Unidos afirmam que isso vai acontecer. O Irã já

não fala sobre isso. Os Estados Unidos também afirmam que esse acordo prevê a reabertura do estreito de Ormus e o desbloqueio de de americanos aos portos iranianos, as restrições americanas aos portos iranianos. e uma autoridade, essa mesma autoridade sénior do governo americano que falou a CNN sobre esses pontos, disse também que tudo isso tá sujeito ao cumprimento das obrigações por parte do Irã para para que leve ao a retirada de sanções, ao alívio das pressões econômicas que o Irã sofre nesse momento. Então esse alívio econômico está sujeito ao cumprimento das obrigações por parte do Irã. Por que é interessante observar esse ponto na fala dessa autoridade? Porque Donald

Trump criticava muito o antigo acordo nuclear com o Irã ainda durante o governo de Barack Obama, o acordo do qual ele tirou os Estados Unidos em 2018, justamente pela retirada dessas sanções. Então, Donald Trump tenta conseguir um acordo que seja melhor ou pelo menos não seja visto como menos vantajoso do que aquele que já existia no governo de Barack Obama. Mas o Irã não fala sobre esses mesmos pontos, pelo menos não da mesma forma que os Estados Unidos nesse momento. E por isso a pergunta continua. Sim, a gente parece estar perto desse acordo, mesmo que provisório, mas o que exatamente existe nesse acordo ainda continua uma questão.

Márcio, >> muito obrigado. Direto de Washington, nosso correspondente Mariana Janáco. Aqui no estúdio já aparece nacional lista de internacional Lourival Santana. Porque se Estados Unidos e Irã estar perto de um acordo, é preciso dizer que a próxima etapa pode ser mais difícil, já que esse memorando de entendimento daria início a um período de 60 dias para se resolver questões técnicas. Lourival, boa noite. Que questões são

essas? Ou são todas as essas que a gente já tá listando aqui? Boa noite. Bom, acho que vale a pena assinalar que no início da semana, quando houve a derrubada do helicóptero americano e as as retalhações americanas iranianas, a gente disse aqui que isso não mudava a estratégia, que não haveria uma escalada, que não haveria uma volta à guerra e que as negociações estavam estruturadas e estavam avançando. Eu acho que é muito importante a gente não ficar preso, arrastado a um ciclo de notícias que, aliás, transfere centenas de milhões de dólares de mãos todos os dias com as quedas abruptas na bolsa, elevações, nas ações, nos derivativos de petróleo. Aliás, seria interessante a o

a SEC lá nos Estados Unidos investigar se não existe inside trade nisso, porque é absurdo o fluxo, mas a gente tá conseguindo ter clareza aqui do processo. O processo é esse, é um memorando de entendimento, não é um acordo formal, então é um primeiro passo apenas e eh ele é construído simplesmente na ideia de eh abrir o estreito de Ormuso, manter por mais 60 dias o cessar fogo e haver um desbloqueio de de recursos eh do Irã, talvez de 10 a 20 bilhões de dólares, talvez de bancos de Dubai, dos Emirados da Árabes Unidos. Tem havido visitas recíprocas de funcionários Emirates e Iranianos, a a Abu Dhabi e a Tiranã. Esses que são países bastante adversários. Emirados se tornaram um aliado importante de Israel que não deseja esse acordo. Mas o Emirado foi

muito castigado, principalmente Fujira, aquele porto que é um complexo, um terminal, eh, que escou o petróleo para fora, para o Golfo de Omã, foi atingido muitas vezes pelo Irã. E essa é uma espécie de dinheiro de proteção que o que os Emirates vão dar para o Irã e isso já está aparentemente negociado. O que que falta eh resolver? O status final do da soberania do Irã sobre o Streitormuso. Isso é uma questão muito espinhosa, tem uma repercussão global, cria um precedente que o direito marítimo se torna violado dessa forma.

Então isso precisa ser mais bem negociado. Também a questão do programa nuclear, eh o que vai acontecer com os 441 kg de urânio [limpando a garganta] enquecidos acima de 60% e e de forma global com as 11 toneladas de urânio enriquecido em diferentes graus, né? O Irã aceita diluir os 441 kg de urânio muito enriquecido. Não aceita que vá para os Estados Unidos. E aí a negociação vai ser em torno do que do que fazer com essas 11 eh toneladas também. Qual o destino das instalações

nucleares iranianas? São três, são subterrâneas. E essa é uma crítica do Trump ao acordo firmado pelo Obama, que elas foram mantidas com pouca visibilidade na visão dele para os eh inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica. Um caminho seria manter apenas uma eh ainda em eh em capacidade de funcionar dentro de 10 ou 20 anos. a moratória tá sendo ainda discutida e trazer os equipamentos, as centríficas para a superfície para que tenha mais visibilidade eh de inspeção. Outra

questão, além desse desbloqueio do dinheiro, que está mais ou menos já bastante bem encaminhado, como ficam as sanções americanas ao petróleo iraniano? Em que momento essas sanções e com que ritmo elas seriam liberadas? E também uma coisa que foge um pouco ao controle eh dos Estados Unidos do Irã, que é o conflito entre Israel e o Resbolar, que o Irã quer que esteja dentro dessa mesa de negociações. E aí Israel resiste muito a isso, até porque o resbolar ainda ataca o norte eh de Israel e dá esse pretexto também. Então, eh, o que temos agora é um caminho para que comece a se desbloquear o Street Your Muscor de Donald Trump. Esse bloqueio está

tendo um custo econômico e consequentemente político para ele e os republicanos. >> Mas pelo menos tudo indica que uma assinatura nesse memorando poderemos vir a ter agora no domingo. >> Sim. Senão >> de daí paraa frente tudo tudo tudo nva tudo dúvida. >> Sim. se não domingo e talvez eh durante

o encontro do G7 que acontece na França, mas a assinatura poderia ser em Genebra, na Suíça, durante o a cúpula do G7, mas é porque faltam acertar detalhes ainda, mas depois aí vai ter ainda uma complexa, várias negociações complexas. >> Muito bom, muito obrigado, Lourival Santana. Agora, pra gente entender os impactos da guerra no mercado financeiro, eu tô chegando aqui pro lado para conversar com a nossa analista de política Lucinda Pinto, que vai nos informar como fecharam os negócios. Mas a Lucinda, o Lourival falou que a SEC americana, que é equivalente à nossa CVM, xerife do mercado financeiro, como a SEC deveria estar atenta nesses mais de três meses de guerra a essas indas e vindas que estariam fazendo, além da nossa ansiedade se a gente vai chegar num acordo de paz ou não nessa guerra, muita gente ganhar dinheiro lá nos Estados Unidos com esse sobest de ações. A gente tem informação de que essa investigação estaria acontecendo lá nos Estados Unidos de olho no mercado financeiro e gente ganhando dinheiro com a guerra.

>> Olha, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Certamente tem bastante gente ganhando dinheiro e certamente deve ter gente mais próxima ali ao mundo das informações, né? Eh, a gente sabe, >> essa é a grande questão. Então, certamente tem informações muito desencontradas aparecendo e influenciando os mercados. Então, é

muito possível que se descubra ou se observe ali alguma coisa eh estranha, né, diferente. Mas isso não é hoje um tema por aqui. Isso não tem eh exatamente impactado ou chamado muito a atenção dos investidores. No Brasil a gente não tem nada, obviamente estamos bastante distantes disso tudo, embora, claro que o mercado aqui também tá operando muito em cima dessas informações, não há nada nessa direção acontecendo. Agora, de fato, é esses movimentos, especialmente dos contratos de petróleo, que h sobem eh, com muita força, hora caem, sem que a gente tenha notícias concretas, né, acontecimentos muito eh consistentes, isso de fato chama atenção, mas a SEC vai observar e e muito provavelmente não vai resultar em nada. A gente já viu esse tipo de

coisa acontecer outras vezes, mas eh vamos acompanhar, né, Márcio? E o nosso mercado financeiro hoje, >> eu diria que essa semana o mercado brasileiro conseguiu captar um pouco dessa esperança, dessa expectativa mais positiva que se desenha. Muitas incertezas, muitas dúvidas. Tanto é que hoje a gente viu o Ibovespa cair um pouquinho para eh 171.000 pontos. O

dólar continuou em queda, então devolveu boa parte daquela pressão que a gente tinha visto ali no começo da semana e fechou em R$ 5 e 06. Mas na próxima tela que a gente vê como a semana foi um pouco mais positiva pro mercado brasileiro. Então o Ibovespa acumulou uma alta de 1,25%. Houve momentos em que a fala do Donald Trump de fato trouxe um alívio, trouxe uma uma justificativa, um argumento, né, para uma recuperação e o dólar conseguiu cair aí 1,83% ao longo da semana. Tem outros fatores pesando bastante sobre os mercados. A

gente vai falar mais sobre isso, mas essa questão toda de inflação, taxa de juros, no fim das contas também tem limitado uma recuperação mais consistente dos mercados. Márcio, >> é, hoje a notícia da inflação foi um banho de água fria. Bom, banho de água fria não, que a gente já sabia que a situação tava ruim >> e pode vir a piorar. Daqui a pouco a Luciana Pinto volta para trazer exatamente as perspectivas daqui paraa frente, pensando principalmente do meu ninho, impacto em alimentos, já que o alimento contou muito no índice desse mês de maio. por enquanto. Obrigado,

Lucinda Pinto.