---
video_title: "Trump diz que Netanyahu não será preso enquanto estiver nos EUA | CNN 360°"
video_id: DBTmVi3RGlA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DBTmVi3RGlA
video_date: 2026-07-20T19:52:35+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta segunda (20) que o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, não será preso enquanto estiver em território americano. "Benjamin Netanyahu não será preso, de forma alguma, enquanto estiver nos Estados Unidos da América. Ele está lutando contra a República Islâmica do Irã, que recentemente matou 52 mil manifestantes inocentes e passou os últimos 47 anos matando soldados americanos e outras pessoas", escreveu Trump em sua rede social a Truth Social. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Voltando a falar das coisas de Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos disse hoje que o premier de Israel, Binemetaniu, não será preso enquanto estiver em território americano. E por que que ele precisou dizer isso? Essa declaração de Trump foi dada após o prefeito de Nova York, Zora Mandani, ter dito durante uma entrevista que cogitava prender Netaniarro quando o Premier estiver na cidade em setembro para a assembleia geral da ONU. Em uma postagem nas redes sociais, Trump diz que o israelense não será preso de jeito nenhum e que quem deveria ter sido preso são aqueles que não lidaram antes com o Irã. Netaniarro foi alvo de um mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional, TPI, em 2024, por supostos crimes de guerra e crimes contra a humanidade. Nem os Estados

Unidos, nem Israel são signatários da Corte e, por isso não são obrigados a cumprir a ordem, nem sequer reconhecem a ordem do Tribunal Penal Internacional. Ainda no noticiário internacional, o trabalhista Andy Burham se tornou hoje o sétimo primeiro ministro do Reino Unido em uma década e ele assume com a promessa de reduzir a instabilidade política e de reformar a economia. Quem tem os detalhes direto de Londres, claro, é o nosso correspondente Américo Martins. >> O Reino Unido tem um novo primeiro-ministro. Andy Burnan, ex-prefeito de Manchester, assumiu o posto nesta segunda-feira. Ele é o

sétimo primeiro-ministro do país em apenas 10 anos, desde que o Reino Unido fez o Brexit, o referendo que levou o país a deixar a União Europeia. No seu discurso inaugural em Ten Downy Street, Andy Burner reconheceu a instabilidade política no país e disse que vai fazer todo o possível para mudar este cenário. O novo primeiro-ministro prometeu um novo modelo político e econômico para o Reino Unido. Ele já tinha dito que iria fazer um governo essencialmente trabalhista, ou seja, um governo de centroesquerda, que pode inclusive ter uma supervisão maior estatal sobre alguns setores da economia, como é o caso, por exemplo, da eletricidade, água e serviços de transporte, por exemplo. No seu discurso inaugural, Andy Burnan fez uma crítica da política no Reino Unido nos últimos 40 anos. Desde os

tempos da ex-preira ministra Margaret Toucher. Ele disse que o país adotou práticas muito liberais que acabaram centralizando o poder político aqui em Londres e também privatizando a economia. Ele prometeu um novo modelo político e econômico para reverter este cenário.

2016ing forle and new resolu it requires my generation of polians toise our and rise to the new challeng needs to show the world that we can regain our stability

I know peopleed up I hear you and I want to be honest with you. We have not been good enough and we need to be better we will be. We will make this moment breaker

and Burn disse que pretende reindustrializar o Reino Unido e construir um número recorde de casas populares. Ele promete ainda tentar combater o altíssimo custo de vida no país e devolver mais poder político às comunidades, especialmente no norte da Inglaterra. Andy Burnan prometeu entregar nos próximos meses um plano de 10 anos para tentar garantir o crescimento econômico sustentável do Reino Unido. Ele, no entanto, não deu nenhuma pista de como vai pagar por esses planos e também não apresentou ainda nenhum detalhe disso. De Westminster em Londres, Américo Martins.

E o ex-preiro-ministro britânico Kir Starmer fez um último discurso em frente à sede do governo antes de renunciar formalmente ao cargo em uma reunião com o rei Charles I. Vamos ver um trecho agora.

Confident that Britain is now stronger and fairer than it was years ago. Our economy is stronger. Our public services are on the up with the biggest fall in waiting times for 17 years. Children are being lifted out of poverty every single day. Immigration is down.

Our def and security are on a far strongering and our international reputation is greatly enhanced. Yet the thing I will always take away with me, the most humbling aspect of this job is the front row seat you get to witness the greatest things in.

O presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, anunciou hoje que o país não terá mais eleições. Ortega governa Nicarágua desde 2007 e ele descartou a possibilidade de fazer novas eleições para evitar que a oposição chegue ao poder. O presidente diz que os opositores estão à espreita e querem tomar o poder para lucrar. Há anos, críticos e observadores internacionais denunciam fraudes eleitorais e falta de liberdades civis no país. A Nicarágua deveria realizar eleições gerais em novembro, mas a Assembleia Nacional aprovou reformas na Constituição para ampliar o mandato presidencial para mais 6 anos. Com isso, as próximas eleições

ocorriam apenas, perdão, para aumentar o mandato para 6 anos. E aí o a nova disputa ocorreria apenas em novembro de 2027, mas agora a Ortega fala que simplesmente não vão ocorrer eleições. A fala típica de um ditador.