---
video_title: "Trump Media planeja vender acesso especial a publicações da Truth Social; entenda | AGORA CNN"
video_id: XFPv08asoQs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XFPv08asoQs
video_date: 2026-07-18T20:11:00+00:00
video_description: |
  A Trump Media, empresa de mídia do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, planeja cobrar por um acesso especial de alta velocidade às publicações na Truth Social, incluindo, possivelmente, as suas próprias que afetem a segurança nacional e os mercados financeiros. O analista de Economia da CNN Gabriel Monteiro comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/empresa-de-trump-planeja-vender-acesso-de-alta-velocidade-a-publicacoes-na-truth-social/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A empresa de mídia do presidente Donald Trump, a Trop Media, planeja cobrar por um acesso prioritário de alta velocidade às publicações da True Social, o que pode incluir as próprias postagens do presidente que interferem na segurança nacional e nos mercados financeiros. A medida permitiria que corretores de Wall Street e outras instituições recebessem notícias dos colaboradores da True Social em milésimos de segundos para que pudessem lucrar com movimentos imediatos em ações, títulos e taxas de juros. chamado de Truth PSI. O serviço imitaria o acesso pago em outras plataformas como uma diferença. O autor de postagens mais popular da True Sousa é o próprio presidente. E como maior acionista da

empresa controladora de capital aberto, ele iria se beneficiar diretamente. A empresa da família Trump se recusou a comentar se o novo recurso está lucrando com a presidência. Nos últimos meses, Trump anunciou decisões importantes na plataforma dele, como a guerra com o Irã, tarifas e essa repressão da agência de migração e alfânta, as postagens sobre o Irã, por exemplo, causam grande impacto, já que os investidores temem que os preços mais altos do petróleo continuem a alimentar a inflação e, possivelmente, forcem o FED, o Banco Central dos Estados Unidos, a aumentar as taxas de juros. E para falar disso, então eu volto a chamar para cá o Gabriel Monteiro. Gabriel, vender informação antecipada de uma rede social, isso é permitido? A

gente sabe que a gente tá falando de Estados Unidos, né? Mas Trump não pode sofrer consequências disso. >> Essa é a maior área sinzenta desta gestão de Donald Trump, tá, Carol? Enquanto outras decisões estão sendo contestadas na justiça, projetos na Câmara dos Deputados, no com eh no Senado norte-americano para tentar contestar Donald Trump. No caso de conflito de interesses, a lei norte-americana é muito permissiva, exime por exige, por exemplo, que eh poder, o poder executivo, membros do poder executivo se disfaçam de empresas, vendam ações ou coloquem seus recursos em fundos geridos por terceiros. Mas não

se cabe a essas necessidades, essas obrigações, nem o presidente, nem o vice-presidente dos Estados Unidos. Ou seja, Donald Trump, diferentemente de outros antecessores, não se desfez das suas posições em ações no mercado, não vendeu sua participação em empresas, no caso a Tru Social é uma delas, e continua com seu patrimônio gerido por um fundo que é eh supervisionado por dois de seus filhos. A pergunta se Donald Trump vai lucrar com a venda dessas informações antecipadas, claro que vai. A posição de Donald Trump como presidente dos Estados Unidos vai trazer retorno financeiro para Donald Trump. No ano passado, inclusive, o crescimento do patrimônio de Trump foi de 2 bilhões de dólares apenas um ano após a sua, o seu retorno à Casa Branca. Esse crescimento

de patrimônio foi impulsionado por operações em mercado financeiro, vendas de direito de imagem e também por criptomoedas. Um segmento em que Donald Trump vem promovendo várias atualizações regulatórias nos Estados Unidos, facilitando negócios e também lucrando com isso. A área sinzenta, claro, é se a venda de latência menor na Tru Social, informações mais rápidas, poderia ser considerada informação privilegiada pra lei dos Estados Unidos? Não, isso não quer dizer que não é um extremo conflito de interesse com o cargo que Donald Trump ocupa de presidente americano. Mensagens que ele postou por lá, o tarifaço, quando ele apresentou todas as taxas, a queda do tarifaço e a suspensão por 90 dias que fez os mercados financeiros nos Estados Unidos explodirem, subirem de repente de forma a eh de forma abrupta. Um dia antes dele

tomar essa decisão, ele avisou na Tru Social para que os investidores comprassem ações antes dele tomar a decisão de suspender por 90 dias. Então, o conflito de interesses é claro. Donald Trump está levando ao limite a regulação dos Estados Unidos e enquanto, claro, e não há essa definição do que pode ou não ser feito pelo presidente, a dúvida continua. o que não é nem de perto o ideal para o cargo mais importante do mundo, a cadeira mais poderosa do planeta. Então, a gente vai continuar acompanhando este caso, mas o conflito de interesses, Carol, ele é claríssimo.