---
video_title: "Morte Oliver Tree: corredor visual aéreo é de responsabilidade dos pilotos, diz especialista à CNN"
video_id: zoiaDVavtRg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zoiaDVavtRg
video_date: 2026-06-14T17:59:26+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o especialista em segurança de voo Roberto Peterka comentou o acidente envolvendo dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas no Rio de Janeiro. Peterka ressaltou que a atenção ao corredor aéreo para evitar colisões é de responsabilidade dos pilotos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pra gente entender um pouco esse cenário e os fatores que podem ter contribuído para esse acidente no Rio de Janeiro, eu a gente conversa ao vivo com o Roberto Petarca, que é especialista em segurança de vo. Roberto, muito obrigado pela entrevista. A gente já conversou algumas vezes aqui, infelizmente, com outros acidentes aéreos. Não é comum colisão entre dois helicópteros. Eu gostaria que você explicasse para mim e paraa nossa audiência como funciona a comunicação dos helicópteros com as torres de comando e se esses pilotos também têm um mapa de aviação para evitar esse cenário de colisão.

>> Boa tarde, Uribe. Infelizmente, né, acontece acidentes são acontece. Ah, veja bem, o que existe são eh corredores visuais que os helicópteros operam. No caso aí é o mesmo corredor seria usado aparentemente pelas duas aeronaves. E o que que tem que se destacar é que a separação do do avião, do helicóptero com obstáculo com outra aeronave é no voo visual é eh responsabilidade dos pilotos. Eles têm a visão de tudo o que

está em volta e eles são obrigados a manter a separação para evitar justamente um abalroamento ou uma colisão. e eles são obrigados a ficar ah ouvindo na escuta do rádio ah do controle do do Rio de Janeiro, mas eles têm também uma frequência que eles falam entre si, justamente para alertar a o posicionamento, a posição que cada um está. Nesse caso específico, é muito cedo para dizermos qualquer coisa. Eh, o que nós vemos pela imagem do helicóptero caindo é que ele estava descontrolado, eh, inclusive com o rotor principal praticamente parado. Então, o o que precisa ser esclarecido durante a investigação é quais os fatores que contribuíram para isso. Quem deixou de

enxergar quem? Eh, existe nos dois helicópteros algum ângulo morto de visão onde o piloto não enxerga a sua frente ao seu redor. Então, tudo isso é que a investigação vai ter que esclarecer ah a nós, né, e vai a partir daí tomar as providências para evitar que volte a ocorrer a esse tipo de acidente. É para isso que a investigação do SENIPA é feito. Não é para trazer culpado, culpabilidade de um piloto, de outro piloto da do controle, enfim, não é para isso. É para descobrir quais os fatores

que levaram a esse acidente e trabalhar na prevenção. A culpabilidade é a polícia que vai investigar. >> Exatamente. Para evitar que novos acidentes assim aconteçam. Peterca, a gente viu nos Estados Unidos, recentemente em Washington, uma colisão de um avião comercial também com helicóptero militar. Naquele episódio, o

que a conclusão foi de que aquele e aquela aeronave estava pousando e o helicóptero militar não a viu e aí houve a colisão. Você observando as imagens, a gente consegue ver que um dos helicópteros explodiu no ar, que é aquele menor que tinha apenas um piloto, e o maior ele cai, ele despenca, né? pelo mesmo como você disse, simplesmente sem controle algum. O que permite concluir, você que tem grande experiência de que um deve ter batido embaixo do outro, porque de frente é muito difícil, né? O campo de visão dos dois pilotos é muito grande.

>> É, exatamente. O campo de visão deles é 180º eh dos dois lados e à frente. Então, aparentemente, ou então o que podemos eh conjecturar é que realmente um veio de baixo, tá? E o o de cima desceu alguma coisa, porque quem vem de baixo, o helicóptero tem visão, porque ele tem o canopiã alto. Então, quem vem de baixo tem visão. Agora, quem desce tem um uma

certa restrição de visibilidade. Por isso que alguns helicópteros têm um vidro embaixo também para os pilotos enxergarem o que está ocorrendo na parte de baixo. Então, pode ser que um desceu e pegou o outro. Enfim, eh, é difícil afirmar alguma coisa eh nesse momento. Logicamente que vai ser feita as medições, medição de velocidade, deslocamento, controle de tráfego aéreo, a como a própria Roberta falou, ah, alguma câmera de algum condomínio que tenha filmado, que vai auxiliar, enfim, e essa é uma investigação que vai eh demorar para ser feita, logicamente, e ao final nós teremos para fins de prevenção os resultados do do o que que vai ser do que foi apurado e o que que vai ser aplicado na prevenção.

>> Peterca, quando a gente cobre esses acidentes aéreos, principalmente quando envolve aqueles aviões de carreira, a gente costuma falar em caixa preta. Helicópteros deste tamanho costumam ter caixa preta ou não? >> Não, esse tipo de helicóptero não tem caixa preta. Ele ele é um helicóptero pequeno e não é exigido, salvo se ele fosse do transporte aéreo eh regular, certo? Ou se ele fosse eh um maior helicóptero com maior número de pessoas, possivelmente aí ele teria, mas acredito que esses helicópteros, nenhum deles tem a os registros de dados de voo ou o registro do de vozes do cockpit.

Peterca, quando a gente acompanha esses acidentes aéreos, eu, pelo menos de memória, aqui de pronto, eu não me recordo de colisão entre duas aeronaves. Acho que aconteceu na região da Amazônia num período muito anterior. Se eu não me engano, foi um voo da Gol com helicóptero, inclusive houve uma grande apuração. O senhor se recorda de duas aeronaves colidindo na história da aviação brasileira? >> Tem. Nós temos sim. Esse esse que você

falou da Gol, ele colidiu com um legacy da Imbra que estava sendo, que infelizmente nós tivemos aí 154 mortos, foi um dos maiores que nós tivemos, mas eh não é difícil de você encontrar, principalmente na na aeronave pequena, aeronave do pequena que voam alguns por instrumento, erra alguma coisa. Isso normalmente dá uma conclusão. Há tempos que nós não temos notícia, felizmente. >> Roberto Peterca, obrigado por essa entrevista. A gente vai continuar acompanhando esse caso. Só uma última

pergunta, uma curiosidade pessoal. Quanto tempo SENIPA leva para fazer as conclusões finais? depende muito de cada caso a caso. >> Sim, depende muito de cada caso, porque logicamente ele vai ver as fraturas que sofreram, quais as fraturas que foram provocados pela causa, se houve algum problema ah com motor, aí precisa abrir o motor, precisa verificar tudo o que que houve. Vamos supor que o helicóptero que estava mais alto sofreu uma pane de motor e ele veio caindo, certo? Então, é

o que vai precisar fazer. Então, é demorado por causa disso. São minúcias, vão ser ouvidos a os familiares dos pilotos para ver o seu aspecto psicológico, seu aspecto fisiológico, o treinamento, quem foi que fez o último checagem, o último cheque de de cada piloto, como foi esse cheque? eh as anotações, a as anotações da manutenção do helicóptero, o onde ele passou, qual foi a última manutenção, o que que foi visto e tudo isso daí demora. E não e não é só esse acidente que o SENIPA tem, ele tem vários. No caso aí não é o

SENIPA, no caso aí é o SERIPA, Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do Rio, que é o responsável para investigar esse tipo de acidente na região do Rio de Janeiro. >> Bom esclarecimento, então seripa, então que é um SENIPA regional do Rio de Janeiro para fazer apuração em relação a esse caso. E aí, Peterca, você explicou rapidamente, é um processo longo e envolve também as imagens de segurança dos prédios ao redor, testemunhas, o que o Corpo de Bombeiros viu no local do acidente. >> Sim, envolve tudo isso, as testemunhas, envolve tudo que possa estar de certa forma relacionado com o acidente, né? E a vida regressa dos próprios pilotos.

Então, tudo que estiver envolvido ah ao redor do acidente vai ser pesquisado, vai ser investigado, vai ser eh feito entrevistas, vai ser feito entrevista com familiares dos pilotos, tá? Porque são três campos grandes e da investigação. A o homem, né, a condição física e psicológica, a máquina desde o seu eh a desde o seu projeto, desenvolvimento e como que ela vem sendo conservada e a operação em si, que é a interação do homem com a máquina. E aí você tem uma série de fatores que vão ser investigados. Nós conversamos com o Roberto Peterca, especialista em segurança de aviação, um dos maiores especialistas no Brasil e a gente sempre tem a honra de entrevistá-lo quando acontece, infelizmente, um acidente aéreo.

Obrigado, Peterca, pela disponibilidade de estar aqui no Agora CNN nesse domingo. >> Eu é que agradeço a oportunidade de poder ser útil um pouco. Um bom bom término de domingo para todos nós. >> A todos nós sempre útil, Peterca. sempre útil.