---
video_title: "Caso Master: Jaques Wagner quer saída de cargo negociada com Lula | CNN PRIME TIME"
video_id: _9ajJCYocDw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9ajJCYocDw
video_date: 2026-06-22T23:36:14+00:00
video_description: |
  Interlocutores pressionam para que Jaques Wagner (PT-BA) deixe a liderança do governo no Senado voluntariamente. Senador tenta resistir a essa movimentação e deve sair do cargo somente após negociar com o presidente Lula (PT). A apuração é da analista de Política da CNN Jussara Soares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite. Brasília assiste a uma disputa sobre o futuro do senador Jax Wagner. Ele ainda é o líder do governo no Senado, mas a revelação pela Polícia Federal de uma proximidade dele com as benécias e vantagens do Banco Master vai deixando a situação insustentável. Estaria faltando apenas um encontro presencial entre o senador da Bahia, quadro histórico do PT, com o presidente Lula, para definir essa saída do cargo. O PT se divide pesando o risco que envolve ligações próximas com liquidado master de Daniel Vorcaro. Qual seria a

contaminação para a campanha presidencial? A foto com milhares de euros e dólares em espécie encontrados pelos policiais na semana passada no hotel onde o senador reside em Brasília, além de 13 relógios. Essa imagem é muito forte. Afinal, esse é o modo como o esquema de Daniel Vorcaro conquistava apoios em todos os poderes da República, em todo o espectro político. Hoje, a defesa de Jaques Wagner emitiu uma nota repetindo que esse dinheiro tem origem lícita e pedindo que o Supremo Tribunal Federal anule a decisão que autorizou busque a apreensão em endereços do senador. Mas o

texto não fala nada do apartamento em Salvador de cerca de R$ 25 milhões deais que teria sido comprado pelo ex-sócio de Vorcaro Augusto Lima, para Jaques Wagner. É o tipo de nota que transmite uma informação mais pelo que não está escrito. O repórter Danilo Moliterno ficou em cima dessa investigação da PF e os efeitos políticos e conversa com a gente ao vivo de Brasília. Danilo, boa noite. Já sabemos quando deve acontecer essa essa conversa, esse encontro entre o senador Jack Wagner e o presidente Lula.

>> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. A tendência é de que esse encontro aconteça a partir de quarta-feira. Nesse momento, a gente tem Jack Wagner na Bahia. Ele está em Salvador, onde cumpre uma série de agendas pré-eleitorais e retorna na quarta aqui a Brasília, mesmo dia em que Lula volta a despachar aqui de Brasília, relembrando que ele está no Sudeste hoje no Rio de Janeiro, amanhã em São Paulo, porque acelera a sua agenda de inaugurações de olho naquele período do defeso eleitoral. Então ele precisa entregar tudo até 4 de julho, retorna à Brasília na quarta e a partir desse dia a gente pode ter um encontro entre o presidente Lula e Jax Wagner para selar essa situação com a expectativa de parte dos envolvidos, parte dos petistas, de que seja o momento em que seja oficializada a troca na liderança do governo. Até lá a gente tem muito

cálculo político, como mencionei, tem aqueles que pedem que Jack Wagner seja trocado na liderança do governo no Senado e aqueles que pedem a permanência. Vamos falar de lado a lado quais são os argumentos rapidamente. Quem pede a permanência de Jack Wagner indica que a saída, a troca seria uma espécie de atestado de culpa que de certa forma desgastaria Jaques Wagner e também o palanque do presidente Luís Inácio Lula da Silva na Bahia. Relembrando, Jack Wagner é pré-candidato à reeleição, vai ser o pré-candidato à reeleição ao Senado de Lula e por isso, num estado importante, o palanque de Lula poderia ficar desgastado. Do outro lado, a gente tem aqueles que defendem a saída indicando que o desgaste já é muito grande e que além de poupar Lula, caso haja essa troca, Jair também ficaria em situação mais confortável, visto que teria menos críticas da oposição, não seria mais um alvo preferencial, já que não teria mais a alcunha de líder do governo e teria mais espaço, portanto, para fazer a sua defesa. E aí vale a gente também falar

um pouquinho sobre essa defesa, porque Jaques Wagner se movimenta para se defender em meio a todo esse embrolho. procura aliados para se fortalecer do ponto de vista político, procura senadores, procura parlamentares e também hoje, como você mencionou, Márcio foi ao Supremo Tribunal Federal, a gente teve essa nota que indicou qual é a defesa de Jackwagner, relembrando que a gente teve palavras do próprio senador logo após essa operação acontecer em uma entrevista à imprensa, mas ainda não tinha visto a sua versão judicial. E basicamente o que essa esse recurso de Jack Wagner tenta no STF é bater na tecla de que Jackwagner não teria atuado no Congresso Nacional para favorecer o Banco Master. Então ali tem uma tese, tanto no que diz respeito àquela EMP do crédito consignado, quanto a PEC da autonomia financeira do Banco Central, a defesa de que Ja Wagner e nenhuma das duas oportunidades teria atuado pelo Banco Master, mas ao contrário, contra os interesses do banco de Daniel Vorcaro. Muita coisa para acontecer e semana que certamente vai ser decisiva, a gente acompanha tudo e conta ao longo da programação.

>> Muito obrigado, Danilo Moliterno. Sobre esse assunto, eu converso agora com a nossa analista de política, Jusara Soares, que tá de volta aqui ao nosso jornal depois de quanto tempo de férias? Três meses, quatro meses. [risadas] Eu pensei que você fosse com esticar com a Copa, Jara, sinceramente, [risadas] >> Márcio, quase que eu estiquei com a Copa, mas não me deixaram. Eu tô brincando, eu aproveitei as férias, foram só duas semanas, fiquei de olho nos jogos porque você sabe que eu gosto de futebol e acompanhando bastante o trabalho aqui que a CN tá fazendo nessa cobertura especial da nossa colega Ludmila Candal.

>> Muito bom, sorte nossa que você voltou, Jusara, boa noite. Jusara que tá lá no nosso estúdio em Brasília, a gente tá vendo uma pressão para que o senador Jax Wagner deixa a liderança do governo no Senado voluntariamente, mas parece que não é isso. Ou pelo menos ele tem uma resistência a isso, não é? Não é, Jusara? É isso, Márcio. Agora com mais calma.

Boa noite a você e a todos. Márcio, o Jax Wagner tá bastante incomodado com essa pressão que está vindo do Palácio do Planalto e também de uma ala do PT para que ele se antecipe e deixe eh imediatamente a liderança do governo no Senado. O que que me dizem os aliados de Jaques Wagner que é o seguinte, olha, ele não vai a sair sob pressão, que ele só topa sair depois que ele conversar com o presidente Lula. E aí eles até falam, eh, a saída de Jaques Wagner, se ocorrer, será no tempo dele, do próprio J Wagner e do presidente Lula. Portanto, por isso essa grande expectativa sobre esse encontro de Jaques Wagner com o presidente Lula na quarta-feira. Daí sim

pode sair essa ficar oficializada ali uma saída ou uma construção. O que que os aliados de Jaques Wagner me dizem é que eles não querem aceitar essa pressão que vem principalmente do grupo ali ligado à Secretaria Especial de Comunicação, porque vê essa presença ainda de Jaques Wagner na liderança como um desgaste importante para a campanha eleitoral. Mas Jack Ben diz o seguinte: "Olha, quando o presidente Lula e aí alguns aliados até comparam quando o presidente Lula eh foi preso no âmbito da operação Lava-Jato, que ele decidiu o momento que ele ia se entregar, enfim, teve toda uma construção. Então eles defendem a mesma coisa. Olha, o que valeu pro presidente Lula naquela época, quando ele foi preso, tem que valer agora quando o presidente, o senador Jack Wagner, que foi alvo dessa operação eh da Polícia Federal no âmbito da compliance zero. Então, há um um entorno

de de Jaques Wagner, esse pedido para que pelo menos Jack Wagner fique mais um tempo, que ele não saia intempestivamente, que ele ganhe um tempo, que eles falam o seguinte: "Deixa passar São João, deixa que essa saída fique lá para Júlio, para que sair agora, dá mais tempo para Jaques Wagner que lembram sempre foi um aliado, uma pessoa muito próxima do presidente Lula." Então essa é a questão. Jaques Wagner vem resistindo, mas como eu tava te dizendo, Márcio, o Palácio do Planalta, a área, a a ala que trabalha ali com a política, já traçando ali a campanha de reeleição do presidente Lula e integrantes do PT, eles dizem o seguinte: "Olha, vai ficar insustentável. A gente tem esse caso master que não se sabe a extensão eh do que mais pode aparecer. A Polícia Federal segue investigando. Há uma eh

uma linha da investigação da Polícia Federal para tentar entender, Márcio, eh qual foi a participação, se houve de fato uma participação do senador Jack Wagner, por exemplo, para aumentar o limite do fundo garantidor de crédito do FGC, exemplo do que ocorreu com o senador Ciro, eh, Ciro Nogueira, que é o presidente do Progressistas. Então tudo isso gera esse temor interno. Só que o Jaes Wagner diz o seguinte: "Desse jeito não vai sair, não vou sair, tem que ser no meu tempo e e no tempo do presidente Lula". Yeah.