---
video_title: "Campanha de Flávio Bolsonaro se mobiliza e diz que novo tarifaço não virá | CNN PRIME TIME"
video_id: YfLQZ0fQgcI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YfLQZ0fQgcI
video_date: 2026-06-02T23:45:24+00:00
video_description: |
  A recomendação do USTR (Representante Comercial dos Estados Unidos) de taxar as importações brasileiras é lida como uma perda eleitoral pela pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). De acordo com apuração dos analistas de Política da CNN Jussara Soares e Caio Junqueira, o grupo busca negociações para que a taxação não ocorra. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Para tentar se distanciar da acusação de ter pedido um novo tarifaço, o senador Flávio Bolsonaro escreveu e afirma ter encaminhado uma carta ao secretário de Estado americano, Marco Rúbio. A carta tem apenas duas páginas, tá escrita em inglês e destaca o que o senador chama de grave situação fiscal e econômica do Brasil. E por isso ele diz na carta, para não atingir a população brasileira, o senador pede a Marco Rúbio que os Estados Unidos não imponham tarifas ao nosso país. A gente volta ao vivo com a repórter Thaía Medeiros lá em Brasília. É isso, Márcio. O senador e

pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, disse ter enviado essa carta ao secretário de estado, Marco Rúbio, pedindo que os Estados Unidos poupassem o Brasil dessas novas tarifas. Ele dá conta aí de uma suposta crise econômica para justificar esse eventual recuados. A informação é da repórter Luciana Amaral e justamente a carta afirma que o Brasil vive uma grave deterioração fiscal e econômica e argumenta que eventuais sanções comerciais prejudicariam a população brasileira. E ele cita aí a questão do crescimento da dívida pública, o recorde de inadimplência e as supostas dificuldades enfrentadas pelas famílias e pelas empresas brasileiras. A iniciativa de Flávio ocorre logo depois então desse anúncio do US, da recomendação que foi feita. E também vale lembrar que o

governo federal vem apontando, né, a família do ex-presidente Jair Bolsonaro como os responsáveis por essa nova eminência de uma tarifa de 25%. O Flávio explica que diante do cenário que ele expõe dessa suposta crise econômica, a imposição das novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro e que eh os cidadãos brasileiros vem os Estados Unidos como um parceiro e um amigo. Ele afirma acreditar que será eleito presidente do Brasil e que se coloca à disposição para eh sua eventual futura equipe de transição também negociar um amplo acordo de comércio e de investimentos entre os dois países. Ele também agradeceu ao encontro do mês passado, esse justamente que a foto foi publicada hoje por Donald Trump logo depois desse desse de todo toda a repercussão que a gente viu ao longo do dia de hoje do governo federal. a respeito desse dessa recomendação do USTR, agradeceu ao encontro e também disse eh que agradece a designação das das facções criminosas como organizações terroristas, né, o PCC e o Comando Vermelho, como foi feito também pelos Estados Unidos recentemente. Flávio

busca sim por meio dessa carta e também das suas reações, né, depois dessa dessas recomendações do US, se desvencilhar dessa possibilidade de novas tarifas. Enquanto isso, o PT já fala, né, em um tarifláio então tentando atrelar essa imagem e a Flávio Bolsonaro, também a família do ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, essas foram as reações do senador e pré-candidato à presidência da República. Márcio, >> muito obrigado. Taísa Medeiros. Mais

cedo, em entrevista exclusiva a jornalista Edlene Lopes da Itatia, senador Flávio Bolsonaro disse que pediu ao presidente Trump para não taxar as empresas brasileiras. >> Eu pedia expressamente a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump, o vice-presidente Jedivense e o secretário de estado do Marco Rubio, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual. Por

favor, não taxa as empresas brasileiras. >> Eu volto a conversar com Jussara Soares e Caio Junqueira. Jusara, será que o senador tá sem discurso agora? Porque ele elogiou Marco Rúbio quando houve a a decisão de de mudar a classificação das facções criminosas brasileiras para organizações terroristas. Agora tem um tom de crítica a decisão de Marco Rúbio, que pode vir do Departamento de Estado do escritório eh de de relações comerciais dos Estados Unidos com essa possível taxação brasileira. Ficou sem

discurso, senador? Olha, Márcia, ele tá tendo que rever tudo o que ele disse e inclusive tentar rever a estratégia dele de como se posicionar. E além, não apenas pelo que ele disse lá em julho do ano passado, como o presidente Lula citou mais cedo no evento, falando que o Flávio foi às redes sociais inclusive elogiar Donald Trump e agradecer pela medida, pelo tarif tarifaço aos produtos brasileiros. Mas hoje Flávio Bolsonaro pela manhã ele disse eh que naquele dia tinha quando ele esteve com eh nos Estados Unidos que ele pediu para que não fossem taxado os produtos brasileiros e tal e ele achava que isso seria suficiente para conter as críticas que estava vindo do governo Bras. Acontece que ao longo do dia o tom foi subindo pelas manifestações do presidente Lula, pelas manifestações do vice-presidente eh Geraldo Alkm, dos ministros, pela ofensiva do PT nas redes sociais e como isso foi ganhando corpo.

Flávio Bolsonaro, que vinha adotando um discurso de que olha, eu pedi para que ele não eh que ele não aplicasse as tarifas eh ao Brasil, ele teve que tomar uma outra medida. E aí vem essa ideia de fazer uma carta direcionado a Marco Rúbio, agradecendo pela classificação da das facções brasileiras a organizações terroristas e pedindo para não taxar que a partir de 2027 aí seria, né, no caso dele dizendo, um outro presidente aí vai renegociar tudo. Bem, Márcia, qual é a questão aqui? A questão é que Flávio Bolsonaro, ele está sendo pressionado pela ação do ano passado, claro, além do que ele disse hoje. E aí o PT viu nisso uma grande oportunidade de explorar e colocar a pesta de Flávio Bolsonaro de traidores. Agora, a grande questão é que

Flávio Bolsonaro tem dito o seguinte, se a gente observar, na semana passada, quando houve a classificação das facções como organizações terroristas, Flávio Bolsonaro adotou o segundo discurso: "Olha, eu em dois dias fiz mais pelo Brasil eh com essa classificação aí das das organizações eh criminosas como terroristas do que o presidente Lula fez em não sei quantos anos, né? Ele cita inclusive outros mandatos, ele dá essa explicação. Agora ele vem tentando novamente quando ele manda essa carta Rúbio. Por quê? O que que ele quer? é

dizer o seguinte: se eventualmente Donald Trump não eh não chancelar essa tarifa neste momento, Flávio Bolsonaro com essa carta vai tentar chamar para ele possivelmente essa algum mérito sobre isso, ignorando, claro, todas as tratativas que o governo brasileiro vem eh vem fazendo desde o ano passado em relação a essas tarifas com S também. Então, Flávio Bolsonaro, quando ele manda essa carta a Marco Rúbio, é mirando numa possibilidade de que essa tarifa não seja aplicada. E aí ele vai falar: "Olha, foi o meu pedido que foi atendido, mais uma vez eu atuei mais, atuei mais que o presidente que está no cargo." Bem, Márcio, é algo, como você disse, ele precisa fazer uma ginástica com essa retórica dele, se for pegar toda essa cronologia desde o início da aplicação das tarifas. E aí, Caio, isso que a Jara traz aí no final, essa seria a aposta de aliados de Flávio Bolsonaro, de que esse novo tarifaço não deve acontecer. Eles se baseiam no que

para acreditar nisso? Qual é a Onde é que tá a esperança deles nisso? >> Isso, Márcio, a campanha do Flávio aposta e acredita e espera que esse novo tarifaço não vai acontecer. justamente te respondendo, porque se acontecer, há um prejuízo político eleitoral para ele, do qual, segundo a campanha eleitoral eh do Flávio entende, a Casa Branca, o Donald Trump, eh, o entorno do presidente, o Departamento de Estado, Marco Rúbio, sabem disso. Então, hoje, pelo menos à tarde, quando eu conversei ali com a cúpula da campanha eh do Flávio Bolsonaro, a informação eh que eles eh a avaliação, né, a análise deles é justamente de que o hoje houve uma recomendação de Otarifá, mas que haveria uma tendência de que isso não fosse implementado. E claro, eh, a carta ela

acontece entre duas fotos, né? uma foto da semana passada com o tema que a campanha tentou imprimir, que foi a classificação das facções e a outra foto hoje que é no dia do tarifaço. Então, claro que tem uma leitura de que tem um dano eh momentâneo eh hoje em razão desse tarifácio, mas sim haverá e já há em curso uma mobilização por parte eh dos aliados do senador nos Estados Unidos, justamente para tentar reverter o tarifaço e obter um ganho político com essa reversão até o dia 15 de julho. Essa é a aposta da campanha de que a recomendação do tarifaço não significa implementação do tarifaço e que haverá uma mobilização daqui até o dia 15 de julho pelos aliados do senador Flávio Bolsonaro para impedir que os Estados Unidos implementem essa nova tarifa. M.