---
video_title: "Defesa afirma que Zambelli tem que deixar lista da Interpol após decisão italiana | CNN 360°"
video_id: 1OhFq8elPnA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1OhFq8elPnA
video_date: 2026-06-12T19:14:53+00:00
video_description: |
  A Justiça da Itália divulgou, na última quinta-feira (11), a decisão que negou a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O advogado de Zambelli afirmou que ela deve ser retirada da lista da Interpol. O analista de política da CNN Pedro Venceslau apurou ainda que a ex-deputada não pode retornar ao Brasil neste momento, mas segue incerta se ela pode deixar a Itália. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma nota que foi assinada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. Faquim, que saiu em defesa da primeira turma do Supremo, né, que foi responsável pela condenação, pelo julgamento de todo o processo envolvendo Carla Zambelli, e disse que viu com preocupação a decisão da justiça italiana e que ainda o julgamento da ex-deputada, segundo Faquim, transcorreu conforme a Constituição Federal. brasileira, com direito ali à ampla defesa, passando por todo o processo de apresentação de denúncia por parte da Procuradoria Geral da República até o julgamento pela primeira turma. Nessa sexta-feira, a Corte Suprema da Itália fez o anúncio, né, publicou uma decisão que tinha sido tomada lá no dia 22 de maio sobre a anulação da extradição de Carlos Zambelli. Essa manifestação de Faquim hoje então acontece exatamente após a corte italiana fazer críticas ao julgamento que aconteceu aqui no Brasil, que condenou o Zambelli eh por aquele crime de tentativa de eh invasão ao Conselho Nacional de Justiça, né, ao sistema do CNJ. Segundo a apuração do

nosso âncora Gustavo Uribe, eh, pra corte italiana, houve violação do direito a um julgamento justo. A decisão afirma que o relator desse processo aqui no Brasil, ministro Alexandre de Moraes, chegou a acumular funções, sendo vítima de um dos crimes imputados, então, a Carla Zambelli, até integrante do colegiado julgador. Então ele foi vítima e juiz no mesmo caso, que afetaria, segundo a corte italiana, a imparcialidade do processo e por isso Carla Zambelli não poderia ser extraditada. Vamos lembrar que a ex-deputada fugiu do Brasil após ser condenada a 10 anos de prisão por invadir o sistema do CNJ. Posteriormente, ela também foi condenada a outro crime, né, porte legal de arma e ameaça também naquele episódio em São Paulo, as vésperas da eleição. Sobre

essa segunda condenação, também há aí um outro processo de extradição lá na Itália que está em andamento. A gente segue acompanhando. Volto com vocês. >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Em entrevista ao analista Pedro Venceslau, o advogado de Carla Zambelli disse que o nome da ex-deputada precisa sair da lista da Interpol. Então, deixa eu

trazer o Pedro Vencesal pra tela conosco. Boa tarde, meu caro. Qual é o risco apontado pelo advogado Fábio Phosi com quem você conversou hoje depois de ser divulgado esta de ser divulgada a decisão da justiça italiana que negou a extradição e passou recados, né, criticou de certa forma a condução deste processo aqui no Brasil. Boa tarde. Agora com calma, Débora. Yuri. Olha, o

advogado Fábio Panhzi diz que agora começa uma nova etapa do ponto de vista jurídico. Ele ainda não consegue entender direito como fica a situação da Carla Zambell no que se refere à difusão vermelha da Interpol, aquela lista de nomes que estão fica retidos, ficam retidos nos aeroportos e não podem e acabam presos. Então a Carla Zambell estava na lista da difusão vermelha quando chegou na Itália foi presa porque estava nessa lista da Interpol. Interpol é uma associação das polícias do mundo inteiro, mas agora o advogado não sabe dizer e também tá procurando entender se ela está liberada para circular pela União Europeia, por exemplo, ou se ela não pode deixar a Itália. Conversei hoje mais cedo com o nosso especialista em segurança pública, o Eli Jonas Maia, que diz que aparentemente no primeiro momento, quando a pessoa é presa, o nome sai da difusão vermelha da Interpol. A

questão é que ele pode voltar para a lista da Interpol se houver um pedido ou da Polícia Federal Brasileira ou do do governo brasileiro eh que pode acontecer a pedido do Alexandre de Moraes. Então é uma situação que ainda é nebulosa. A Carla Zambelli agora, eh, tá na Itália, tá se estabelecendo na Itália, vamos falar mais disso daqui a pouco, mas eh gostaria de poder ter essa liberdade de circular por outros países. Então, o Fábio Ponhosi vai pedir ajuda ao governo italiano para fazer essa essa interlocução com a Interpol, para falar com as autoridades policiais para entender exatamente como é que fica a situação jurídica dela. Evidentemente que no Brasil ela não pode pisar mais nesse momento porque ela tem uma ordem de prisão contra ela. Agora pode sair da

Itália. Essa é outra questão que ainda precisa ser respondida. >> Muito bem. Obrigada, Pedro Venceslau, por enquanto ele volta daqui a pouquinho com a gente.