---
video_title: "AO VIVO: FORÇA-TAREFA REFEZ DIÁLOGO ENTRE FLÁVIO E MICHELLE - BASTIDORES CNN"
video_id: 3jRuVfnsKw8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jRuVfnsKw8
video_date: 2026-07-24T18:07:45+00:00
video_description: |
  Assist ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meioia e um a gente atrasou um minuto, mas foi por uma boa causa, né? Que a gente estava apurando. >> Ah, tá bom. Você não combinou comigo. An.

>> É essa versão que a gente vai soltar. Mas cestou, meu Brasil. E cestou com muita informação do nosso bastidor CNN. A gente tá de no ar, de olho no novo tarifaço que foi imposto pelo governo de Donald Trump. Agora nós temos a expectativa de como vai ser. Será que há um espaço para

algum tipo de negociação? A gente vai trazer todos os detalhes de como fica esse cenário com mais essa taxa de 12,5% sobre a justificativa de que o Brasil não combate o trabalho forçado, vai chegar a 37,5%. É esse o pesadelo do setor produtivo nacional. E aqui já já você fica sabendo todos os bastidores da construção de uma reaproximação entre Michele Bolsonaro, a ex-preira dama e o intiado dela pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Quem participou? Qual foi a

força tarefa que atuou para que esses dois retomassem o diálogo? Bom, ainda não conversaram pessoalmente, mas há ainda esse esforço conjunto para que isso aconteça e mais para que haja um vídeo da Michele Bolsonaro na convenção do PL que vai lançar oficialmente o Flávio, candidato à presidência, >> já que sábado ela não vai, não vai, não vai. E apesar dessa reaproximação, hoje Michele planeja um apoio tainá comedido a Flávio Bolsonaro na campanha presidencial. O temor é de que os escândalos envolvendo o senador prejudiquem a campanha dela ao Senado Federal. A ideia é que Michele concentre sua atuação aqui no Distrito Federal, tanto em campanha eleitoral como cuidando de Jair Bolsonaro.

>> Vamos também girar pelo cenário eleitoral pelo país, com atualizações sobre os movimentos também da pré-campanha do presidente Lula, ensaiando uma aproximação com as cúpulas de partidos do Centrão, que declararam neutralidade na disputa ao Palácio do Planalto. Uma estratégia para costurar acordos regionais e evitar ataques eleitorais. E bom jorno, Brasil, Bonacera Itália. A justiça italiana aponta falta de informações sobre a assistência médica do sistema penitenciário brasileiro como principal fundamento para anular a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli. Eu e ele Jonas Maia trazendo os detalhes em instantes.

>> No Rio Grande do Sul a chuva dá uma trégua, mas o cenário é de incerteza, de alerta ainda no estado. Na região do Vale do Taquari, o nível do rio recuou e saiu da cota de inundação. Algumas famílias já conseguem voltar para casa. Daqui a pouco a gente te mostra a situação ao vivo por lá. Hoje é sexta-feira, sexou bebê, dia 24 de julho. O jornal com mais bastidor da TV

brasileira está no ar. >> Essa mulher cestou, bebê, e vocês estão com informação, como sempre. A gente já começa a nossa edição conversando com a Duda Cambraia, porque ontem à noite foi até break news durante o hora H. essa nova sobretaxa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. A ligação dessa vez é que o Brasil falha no combate à importação de produtos feitos com trabalho forçado. O governo federal já

reagiu e voltou a falar em reciprocidade. Duda Cambraia, seja bem-vinda. O que que a gente imagina, Duda, é que vai haver um acúmulo de tarifas, ou seja, a gente deve chegar a uma tarifa de 37,5%. O interessante é que o argumento dos Estados Unidos foi técnico, foi a questão do trabalho análogo à escravidão, mas aí teve também o olhar político. A Argentina, que é aliada de Donald Trump, teve uma tarifa menor, assim como a União Europeia e o Canadá.

Conta os detalhes pra gente. >> Boa tarde, Uribe, Tainai, a todos que acompanham o Bastidores CNN. Pois é, Urib, uma nova sobretaxa agora para o Brasil de 12,5%, mas como você disse, outros países receberam a taxação de 10%. Para além do Brasil, está incluído aí na lista a União Europeia e outros 58 países. Então, diferente daquela sobretaxa de 25% que começou a valer na última quarta-feira, que foi exclusivo para produtos brasileiros, essa nova sobretaxa que passa a valer nesta sexta-feira abrange outras economias. E

aí sim, Uribe, a resposta do Palácio do Planalto na quinta-feira foi extremamente rápida. Assim que o IST confirmou a aplicação da tarifa, a Secretaria de Comunicação Social já soltou uma nota rechaçando essa nova sobretaxa. Essa tarifa de 12,5% já estava precificada aqui nos bastidores do Palácio do Planalta. auxiliares do presidente Lula nunca esperavam que essa aplicação não fosse imposta, diferente da taxação de 25% que inicialmente havia a esperança de conseguir negociar, mas depois eh a a longo das negociações o governo voltou atrás e já entendeu que as duas taxas seriam iminentes. E aí sim, Uribe, nessa nota do governo federal publicada logo que o ST confirmou a aplicação da tarifa, o governo brasileiro fala inclusive em manipulação por parte dos Estados Unidos. Eu separei um trecho dessa nota

que o governo brasileiro afirma que na ausência de base legal interna para sustentar a política comercial proteista dos Estados Unidos, o ISAR optou por manipular tema caro aos direitos humanos e aos trabalhadores, eh acusando esses países então de práticas desleais. Para além de acusar os Estados Unidos de manipulação, o governo brasileiro também informa que o Ministério do Trabalho enviou toda a documentação brasileira provando que o Brasil está trabalhando contra o trabalho forçado. Para além do envio desses documentos, a nota do governo brasileiro, Uribe Tainá cita também a atuação do Brasil e dos Estados Unidos na Organização Internacional do Trabalho. Segundo o governo brasileiro, os Estados Unidos assinaram 10 convenções da OIT, enquanto o Brasil assinou 66 convenções. E aí sim, essas convenções também tratam sobre eh o combate a esse trabalho forçado. E antes

de finalizar, Uribe, é essa possibilidade de renegociação dessas duas sobretaxas, tanto para aumentar a lista de exceções ou tanto para tentar derrubar uma das sobretaxas, aqui no Palácio do Planalto, auxiliares do governo Lula só vem alguma possibilidade de renegociação depois das eleições, porque qualquer eh aceno dos Estados Unidos nesse sentido, seria visto como uma vitória ao governo Lula em ano eleitoral. Claro que o governo vai continuar negociando, inclusive fala em acionar a Organização Mundial do Comércio e também a lei da reciprocidade, mas a gente sabe que a lei da reciprocidade é um processo longo e o Brasil deve de fato decidir se vai ou não aplicá-la só depois das eleições. Logo depois da postagem dessa nota pela presidência da República, quem falou a imprensa foi o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. A gente separou um trechinho dessa fala. Vamos acompanhar.

>> O Brasil no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula, e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil. e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. >> Bom, é aquilo que a gente já vinha falando, o Brasil não vai tirar essa carta da manga agora. Tá usando a respidade como uma ameaça para fazer frente a otári fácil, mas não usou até aqui. Não vai usar. tá dizendo que só

depois da eleição há uma possibilidade, porque tá apostando que pode haver uma mudança de postura dos Estados Unidos depois da eleição, de negociar melhor com o Brasil, mas os setores não querem, então a reciprocidade ela tá sendo usada. Bel, vamos entrar aqui como um instrumento mesmo de pressão sobre os Estados Unidos. Se claro, não tem outro discurso pro Brasil adotar que não seja o de que vai continuar negociando, mesmo a gente sabendo que não tem negociação aberta até outubro. A Bel vai trazer pra gente um pouco de eh expectativa que antecedeu a taxação dos 12,5%. Isabel, no Palácio do Planalto, nesses ministérios que estão à frente das negociações, você traz pra gente que já tava precificado.

>> Já tava precificado. Tainá, boa tarde para você. Uribe, boa tarde para quem tá com a gente também do outro ladinho da tela. Tava preocupado aqui de tampar o dono da tarifa que é Donald Trump. Pedaço agora você quiser. Aí fiquei

preocupada aqui de ofuscar a arte que a nossa equipe separou. Mas o governo brasileiro, ele já esperava, já tratava com eh menos choque as tarifas de 2026 e na comparação com as tarifas lá de 2025 que produziram aquele choque inicial em que o governo eh se viu numa posição de o que vai acontecer, o que vai ser feito. Agora o terreno continua árido, com toda a certeza, mas eles começam a verificar algum tipo de padrão na atuação dos Estados Unidos. Então, sim, já precificavam que haveria essa tarifa de 12,5% com algumas exceções que foram publicadas. É um documento bastante extenso, de 400 eh páginas, mas que atinge ali também alguns produtos. A

Larissa vai trazer mais detalhes aqui sobre isso. Então, eh, qual que é a visão do governo Lula que eu compartilho aqui com vocês? De que os Estados Unidos não tão eh dando mais margem para continuar com a dinâmica de negociação daqui até a eleição. Por quê? Vamos esperar para ver quem vai sair vitorioso da nossa eleição presidencial para negociar com essa pessoa, seja o presidente Lula, seja Flávio Bolsonaro, seja os outros presidenciáveis que estão pelo caminho, que eventualmente podem chegar ao Palácio do Planalto. Então é

um espera para ver o que vai acontecendo e ao mesmo tempo tudo que vem acontecendo reforça aquela percepção de que é uma questão de soberania e isso vai ter a camada política. O PT já colocou campanha e tudo mais em defesa da soberania para rodar nesta semana e com as convenções também regionais e a convenção no dia 2 de agosto que vai eh sacramentar a tentativa de reeleição do presidente Lula. Isso também vai ser uma maneira muito forte de ser frisada pela campanha do PT. A presidência da República tem uma visão de que para além do choque, você também eh, só para concluir aqui, tem um um ponto de diferença, porque o próprio empresário brasileiro já entendeu que os Estados Unidos não são mais um parceiro de confiabilidade para negociar. Então, como é que você vai ficar eh achando que tem credibilidade, confiança diante de um parceiro que muda a regra do jogo a todo momento? Então, desde o ano

passado, muitos desses setores afetados já viam trabalhando na diversificação de mercados. Isso faz com que o abalo também seja menor no momento. >> Bel Tainá, vamos chamar Larissa Rodrigue para participar da nossa conversa. Lari que cobre tão bem esse assunto. Lari, conta pra gente quantos produtos vão ser afetados por essa nova sobretaxa.

>> Tudo bem, Uribe? Tainábel. Boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Vamos lá. Vários cálculos estão sendo feitos, incluindo aqueles produtos que já seriam atingidos pela taxação de 25% e agora outros produtos que não que talvez não entraram naquela taxação por conta da lista de exceções, mas agora serão sobretaxados nessa nova nessa nova taxação. Desculpa. Vamos lá. A conta que

me passaram por enquanto é que essa taxação de 12% pelo menos 3.000 produtos devem entrar. É, aqueles produtos que não conseguiram nesta taxação ter algum tipo de exceção. Outras vão ter que acumular essa sobretachação e esses são setores ainda piores. A conta até agora, conversando com a CNI, com o pessoal ali também responsável por esse comércio entre Estados Unidos e Brasil, é de que seriam pelo menos 3.000 produtos com

essa segunda taxação de 12,5%. Nos cálculos, né? da balança comercial do Brasil entrariam ali, eles estão calculando cerca de 12 bilhões, de 12 bilhões a 13 bilhões de dólares, e aí isso fica muito maior, de produtos e de prejuízos nessas negociações. Claro que ainda há um cálculo sendo feito da de quantos de fato terão algum tipo de exceção na taxação anterior, quantos terão só essa taxação de agora e quantos acumularão as duas taxas chegando a 37,5%. Até agora, o cálculo que nos é apresentado, pelo menos 3.000 produtos

brasileiros, então ficarão mais caro nessa tentativa de mandar pros Estados Unidos com essa decisão de ontem da Casa Branca. Ol, fica conosco. Daqui a pouco Larissa se junta aqui ao time do bastidor CNN, pessoalmente também trazendo bastidores. Eu sei que ela vai falar desse assunto que eu vou falar agora. Gustavo Uribe.

Ah, >> o Brasil acompanha uma novela >> na política nacionalia. Quase, exatamente, >> né? que é a briga e a reconciliação da Michele Bolsonaro com Flávio Bolsonaro. Gente, é teve uma força tarefa, essa é a minha apuração de ontem para hoje, de lideranças do entorno da Michele do Flávio Bolsonaro, atuando há duas semanas para reconstruir a relação entre os dois antes da convenção do PL marcada para agora, sábado. A principal articuladora do processo foi a governadora do Distrito Federal, candidata agora também ao governo do DF com a Michele Bolsonaro, provavelmente na chapa, disputando o Senado, a Celina Leão, que é amiga, né, da Michele Bolsonaro. Ela quem sugeriu a

reconciliação, passou pelo Valdemar, pelo Rogério Marinho, pelo Flávio Bolsonaro e por fim ela levou o recado a Michele Bolsonaro. O coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho, também ajudou a construir essa estratégia para distensionar a relação entre Michele e Flávio, assim como é citada também a da Maris Alves, senadora, amiga de Michele Bolsonaro, uma das principais aliadas da ex-preira dama, participando nessas últimas semanas de conversas para repactuar a relação. A gente traz aqui no bastidor e CNN que inclusive a Celina Leão chegou a fazer sugestões ao texto que foi gravado pelo Flávio Bolsonaro com o pedido de desculpas a Michele. Nessa quinta, Flávio divulgou, como a gente acompanhou na programação da CNN Brasil, um vídeo nas redes sociais com um pedido de desculpas a ex primeira dama, reconhecendo as divergências, tentando encerrar a crise entre os dois de uma vez por todas, a até a as vésperas da convenção com uma outra expectativa que a gente vai trazer mais no final desse texto, dessa desse bastidor. A manifestação foi bem recebida porque foi trabalhada pelo entorno de Michele Bolsonaro, que depois também publicou ali um outro vídeo dizendo que aceita o gesto, que perdoa o entiado e defendendo a unidade desse campo conservador bolsonarista contra o governo Lula. No vídeo, ela

também agradece a Celina e a Damares Alves por essa articulação. Michele, no entanto, como a gente vem aqui sinalizando, né, não, até aqui não ia participar da convenção do Flávio, não mudou de postura, pelo menos até hoje não dá sinais de que esteja pessoalmente no dia 25 em São Paulo. Mas a campanha do Flávio Bolsonaro, espere muito, um vídeo de apoio para ser divulgado no evento. Teve a reaproximação entre o Flávio e a Michele, mas ainda assim o que sai ali do entorno da Michele é que ela não vai para São Paulo nesse sábado para participar da convenção e da oficialização do nome do Flávio Bolsonaro como candidato do PL à presidência da República. Ainda não houve também uma conversa entre a Michele e o Flávio. Isso aí é apontado

como uma necessidade, né, que o diálogo é importante e que pesa nesse nesse entrave da convenção. Apesar disso, os interlocutores atribuem à ausência da Michele Bolsonaro, principalmente as limitações de deslocamento da ex-preira dama, como sendo a principal responsável pelos cuidados com o marido ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. nos bastidores da campanha. Agora a expectativa é de receber esse vídeo com apoio explícito da Michele Bolsonaro a candidatura de Flávio ao Palácio do Planalto. Vamos contextualizar para quem perdeu o fio da meada, quem eventualmente não esteve conosco ontem, não sabe do que eu tô falando. Pois bem, tá aí para todo mundo

ver nas redes sociais um vídeo do Flávio Bolsonaro. Ele postou nas suas redes falando sobre essa relação com a Michele com pedido de desculpas. Vamos ver. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito.

E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias. Bolsonaro.

>> Agora vamos assistir a resposta da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre esse pedido de desculpas do Flávio. >> O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

Lembrando que nós aqui do Bastidor Cenini antecipamos ontem de que a Michele tinha dado esse aceno de que estava disposta a falar com Flávio Bolsonaro. Isabel Mega, apesar do que foi publicado nas redes sociais, nos bastidores, Michele e Flávio Bolsonaro ainda não conversaram. A expectativa é que eles tenham um tete a tete, porque por enquanto foi pra torcida, mas discute a relação de fato eles não discutiram. Isso não aconteceu, Uribe Tainá, justamente porque tudo que a gente viu ontem nesse freio de arrumação com a publicação primeiro de um vídeo de Flávio e depois de um vídeo de Michele foi feito através da intermediação desses bombeiros todos que a gente tá comentando aqui no Bastidores. Então é Celina principalmente, Valdemar, Marinho e tô esquecendo de alguém, Damares.

Damares. Então, tudo foi feito por meio dessa intermediação. Em nenhum momento Flávio falou com Michele, Michele falou com o Flávio e a relação dos dois vai depender sobretudo de qual vai ser o próximo gesto de um para outro. Principalmente o compasso de espera tá do lado de Michele, porque o que aliados esperam é que haja uma postura de humildade de Flávio Bolsonaro. Foi tudo tão costurado a ponto de você ter versões atrás de versões do texto que foi lido por Flávio Bolsonaro e com a aprovação de aliados próximos de Michele Bolsonaro, a exemplo da própria governadora aqui do Distrito Federal, a Celina Leão. e depois a própria Michelle

publicando também o vídeo dela. Por que que a gente trata como freio de arrumação? Porque a gente tá vendo eh um cenário em que os dois lados foram medir impactos em relação aos vídeos lá do dia 24 de junho, em que Michele expôs essa crise familiar, mas também política com entiado e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Para a campanha de Flávio, o impacto não foi tão grande assim, mas é importante ter Michele ao lado. E do outro lado, para Michele, houve um impacto muito forte.

Ela ficou isolada. Aliados próximos dizem que ela estava sofrendo e que isso inclusive esbarrou muito naquela ideia de que ela não seria candidata ao Senado pelo PL aqui no Distrito Federal. Qual que é a o retorno que a gente tem de alguns aliados? de que os dois gestos dos dois lados acabam representando uma sobrevivência política. De alguma maneira, Flávio precisa de Michele, ainda que não tenha tido tanto impacto, mas ela é uma peça importante para fidelizar o voto feminino, o voto evangélico. E do outro lado, Michele

acabou submergindo um pouco na política e acabou sendo um tiro no pé à veiculação desses vídeos. Então eles tentaram nesse freio de arrumação trazer algumas versões. Inicialmente os pré-requisitos do grupo de Michele para Flávio eram considerados eh altos demais, mas depois foram balizando e modulando esse tom até chegar nas versões que foram publicadas do vídeo. E Michele mantendo, segundo aliados, a intenção de disputar uma vaga ao Distrito Federal. Por que no Senado do Distrito Federal? Porque eles entendem

que tavam correndo o risco de perder as duas vagas para a esquerda aqui no DF. E outra coisa, Michele surge como o único fato positivo dos últimos tempos na campanha de Flávio Bolsonaro. E o que a gente tem visto, Isabel, é exatamente isso. Uma série de crises e aí Michele vem trazer esse frescor. É o suficiente na campanha avalia que não. É preciso

que ele tenha mais pautas positivas em meio a muitas pautas negativas. Obrigado, Isabel. Eu vou contar sobre esse bastidor porque teve uma conversa, não teve os vídeos sim e a Taí Falcon trou até vídeo pra convenção deve ser gravado, mas é um apoio comedido. É o que me disseram. Michele Bolsonaro planeja este apoio comedido ao genro Flávio Bolsonaro durante toda a campanha presidencial desse ano. Por quê? Porque

Michele Bolsonaro tem um receio? O receio, segundo relatos feitos a mim, é de que os escândalos envolvendo o pré-candidato do PL sessão presidencial prejudiquem sua própria campanha ao Senado Federal, não apenas a sua própria campanha, a sua imagem pública. A ideia é que Michele concentre sua atuação aqui no Distrito Federal. A justificativa é de que ela terá de dividir-se entre a campanha eleitoral e os cuidados a Jair Bolsonaro. Ou seja, ela tem uma narrativa perfeita para não entrar de cabeça na campanha de Flávio Bolsonaro.

Por quê? Porque as pesquisas qualitativas que são feitas pelo PL apontam que a imagem de Michele ainda é vinculada por uma boa parte do eleitorado como de simplicidade e honestidade. O medo é perder essa imagem. se vinculando diretamente com Flávio Bolsonaro. A ideia é de que Michele grave vídeos para Flávio, como trouxe a Taina Falcão, e até mesmo participe das propagandas eleitorais do enteado, mas que mantenha uma distância segura para evitar abalo de imagem.

Mesmo após ter gravado o vídeo em apoio a Flávio, Michele não deve comparecer à Convenção Nacional do PL amanhã em São Paulo. A entrada de Michele na pré-campanha presidencial é tratada na cúpula nacional do partido, como eu disse agora a pouco, como um último esforço para tentar sair das cordas, para tentar sair de uma maré de pautas negativas. Só nessa semana a Polícia Federal abre investigação para apurar o eventual financiamento do Banco Master ao filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. Além disso, foi revelada a informação de que o escritório de advocacia do senador emitiu em um intervalo de 3 dias três notas fiscais no valor de R$ 500.000 para prestar assessoria jurídica a empresas comandadas por um empresário suspeito de ligação com as operações investigadas.

no inquérito do Banco Master. Além disso, nós tivemos a Federação PP e União Brasil anunciando neutralidade a Flávio Bolsonaro nessa campanha presidencial. Um caminho que também deve ser trilhado pelos republicanos e pelo Podemos. No PL, a avaliação é de que Flávio precisa urgentemente voltar a pautar a opinião pública com pautas positivas, como baseadas em propostas eleitorais de anúncios de apoio e que Michele Bolsonaro poderia ajudar nesse momento. Outro ponto, a aposta em Michele Bolsonaro, ela poderia falar um pouco melhor com a cúpula do republicanos. Ela

é evangélica, o partido tem um histórico ligado à Assembleia do Reino de Deus e ela poderia ajudar o partido a apoiar Flávio. Só que esse caso é muito mais difícil porque hoje 80% dos dirigentes nacionais do republicanos apoiam uma posição de neutralidade. Tá, >> vamos chamar a Larissa Rodriguez. L, eu tava falando aqui no meu bastidor sobre o vídeo esperado pela campanha do Flávio Bolsonaro, né? A gente sabe, e o entorno do Flávio admite que esse movimento foi feito pensando na convenção do dia 25.

Não foi só o sentimental, familiar que pesou, foi o pragmático, né? A estratégia política. Tem a convenção no dia 25. Flávio Bolsonaro será consolidado como o candidato do PL à presidência da República e sabe que precisa desse apoio da Michele para uma parcela considerável do seu voto feminino, né? Foi ruim, na verdade, na visão deles, essa essa separação. Então,

ali tem uma estratégia política pragmática em curso. Lari, estão esperando que a Michele grave um vídeo para passar na convenção, porque ela não vai. A convenção não ia antes, não vai agora, né? Agora, eh, você traz paraa gente justamente esse bastidor, né, de que no entorno ali do do Flávio, né, até mesmo entre os aliados do pré-candidato, há essa ideia de que houve uma moeda de troca com a Michele. Ele pede desculpas, em contrapartida, consegue um vídeo de apoio explícito.

>> Você falava, né, Tainá, das questões práticas e tão prático que foi um vídeo em troca de outro vídeo. O que que eu ouvi? teve essa movimentação, estamos falando sobre isso, nessa força tarefa de apuração que o UIB até antecipou ontem de que Flávio pedisse desculpas a Michele Bolsonaro, mas ele teria se eh disponibilizado, aceitado nessa tentativa de apaziguar a situação em gravar esse vídeo se Michele mandasse um vídeo, não apenas esse que ela responde dizendo: "Eu aceito as suas desculpas", mas um vídeo de apoio que deve ser transmitido, divulgado ali, passar ao vivo ali para durante a convenção do PL marcada para este fim de semana. Então, a moeda de troca foi vídeo por vídeo, foi eu te peço desculpa, você aceita, mas eu preciso para esta convenção ter alguma coisa prática, um outro vídeo para divulgar durante o evento, porque esse evento do PL, essa convenção, ele já tá sendo, né, essa esse evento, desculpa, já tá sendo muito criticado e até internamente por falta do anúncio de um vice, por falta do anúncio de uma coligação. trouxemos durante a semana, temos novidades daqui a pouco para quem tá acompanhando o bastidores, dessa dessa ausência do centrão que até dois tr meses atrás era tida como certa.

Então vai ser um evento que até então sem um vídeo de Michele Bolsonaro, não teria nenhuma novidade, não teria o anúncio de um vice, não teria anúncio de partidos que vão junto com Flávio Bolsonaro para as eleições e não teria nenhum apoio da ex-preira dama focado na questão das mulheres. Então o que que acontece agora? Eles esperam com isso ter um que a mais nessa convenção. Olha, a gente ainda não decidiu vice, estamos em conversas, logo vem, mas olha aqui o apoio, mulheres, estamos unidas, a gente já fez as pazes. E aí, claro, nessa moeda de troca, nessa praticidade em que se tornou essa relação familiar, é muito mais pro público. Então, vídeo em troca

de vídeo, um apoio público, mas internamente ainda muitos questionamentos de até onde vai esse apoio de Michele Bolsonaro, a campanha de Flávio. >> Obrigado pelas informações, viu, Larissa Rodrigues? >> Uribe, não, eu tava eh falando de pragmatismo aqui, né? Porque nessas conversas que eu tive hoje e o tom inicial da justificativa, principalmente no entorno da Michele, foi esse de que havia uma crise familiar, de que não tá, imagino que não tava mesmo bom o clima em casa, né? Se ela tava brigada com o enteado dela, a gente sabe da relação que o Bolsonaro, ex-presidente, tem com os filhos. Mas aí na ao longo da

conversa a gente vai percebendo que tem essa estratégia também política eleitoral paraa Michele, porque a Michele já é dada como candidata hoje, estão esperando que ela seja oficializada no dia 5 na convenção do PL aqui no Distrito Federal. Eh, e aí o que chegou para ela foi, eh, não tá bom, né? Até a Janja eh se solidarizou com você e tá vindo uma onda de mulheres de esquerda abraçando essa causa, mas quem tá surfando nisso no fim do dia é o principal adversário do Bolsonaro, né? Do Flávio, do Bolsonaro, seja ele a representação que for, é o presidente Lula. E aí e não dá para você sair como traidora desse movimento, né? Tanto é

que ela ganhou, ela ganhou seguidores nas redes sociais e foram muitos muitos pelos >> não. E sim, de esquerda naquela época, mas agora ela ganhou depois desse vídeo de ontem, ela ganhou da direita. >> Retomou o fôlego ali com Exato. >> Retomou porque ela tava com as imagens. >> Então não foi nem de um lado, nem do outro. Flávio Bolsonaro, pensando também

na convenção do dia 25, nesse público feminino com quem ele tem dificuldade de diálogo, tenta precisa manter essa essa esse grupo de mulheres conservadoras, né, unidos junto dele. Pensa até em lançar uma mulher vice, uma mulher com esse viés, então para ele é importante a Michele Bolsonaro e do outro lado Michele, que vai ser candidata ao Senado e vai precisar subir no palanque do Flávio, né? Tem uma coisa que é certa que é a seguinte, eh, o líder é Bolsonaro, Jair Bolsonaro. E quem briga com Jair Bolsonaro e ainda acha que pode ter voto na direita, sai perdendo. Eu dou dois exemplos. J R Hman é um

exemplo. E do outro lado a gente tem, por exemplo, o Alexandre Frota. São dois nomes que estavam muito bem votados, que brigaram com Jair Bolsonaro e que acabaram não sendo eleitos. Carla Zambelli, apesar de ter sido muitas vezes humilhada pela família e a gente sabe que foi, ela manteve-se com o bolsonarismo e foi a segunda mais votada em São Paulo nas últimas eleições. Então assim, é pior, é melhor que você simplesmente obedeça o que diz o líder máximo, que é o Jair Bolsonaro, do que você brigue com a família, porque aí é suicídio eleitoral na hora. E acho que

Michele ponderou isso. Eu vou voltar aqui pra câmera fechada. tava conversando com a Tainá, porque a gente vai falar um pouquinho agora com sobre Carla Zambelli. A justiça italiana apontou falta de informações concretas sobre a assistência médica no sistema penitenciário do Brasil como principal fundamento para anular a extradição de Carla Zambelli e determinar uma nova análise do caso no início de julho. No documento, a Corte de Cassação da Itália afirma que as autoridades brasileiras não detalharam se a penitenciária feminina do Distrito Federal, aqui a Comeia, teria condições de oferecer o acompanhamento médico constante e especializado exigido pelo quadro de saúde de Carlos Zambelli. Os juízes, por

outro lado, rejeitaram os argumentos da defesa de que a ex-deputada federal seria alvo de perseguição política e de que o processo relacionado ao episódio de perseguição armada teria sido conduzido por um tribunal parcial, o Supremo Tribunal Federal. Por eu lhe explico rapidamente. A crítica anterior era de que Alexandre de Moraes era vítima da invasão ao sistema do CNJ, já que Carlos Zambelli colocou ali um pedido de prisão a ele e ele acabou julgando ela. O caso da perseguição homem negro com uma arma em punho num bairro nobre de São Paulo, o juiz foi o relator do caso, Gilmar Mendes, só que não é Gilmar Mendes que foi perseguido na rua. Ele não é vítima do processo.

Por isso que a justiça italiana considera que houve uma postura eh íntegra da justiça brasileira e que não houve perseguição política. A íntegra da decisão que foi obtida pela CNN mostra que a Corte entendeu serem insuficientes as garantias diplomáticas apresentadas pelo governo brasileiro. Embora o Brasil tenha informado que Zambelli teria acesso ao sistema público de saúde e que a embaixada italiana poderia acompanhar sua situação, os magistrados consideraram que as informações eram genéricas e não esclareciam como seria segurado na prática o tratamento médico da ex-deputada federal, que tem uma série de doenças. Segundo os juízes, a defesa apresentou documentos indicando que Zambelli possui um quadro clínico que demanda um acompanhamento contínuo. A corte também afastou a alegação de perseguição política. Segundo o acordão,

não foram identificados elementos que indiquem que a condenação de Carlos Zambelli tenha sido motivada por razões políticas ou que tenha havido violação às garantias do devido processo legal. Os juízes ainda rejeitaram o argumento de parcialidade do Supremo Tribunal Federal Tainá Falcão. >> A gente vai mudar um pouquinho de assunto, Uribe, girar pelo cenário internacional, chamar o Diego Pavão, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, participa hoje de um novo jantar de correspondentes em Washington, quase três meses após o evento ter sido interrompido por um ataque a tiros. Naquele dia, Trump e outras autoridades do governo americano precisaram ser retirado às pressas. A gente vai conversar sobre isso com o nosso editor de internacional, Diego Pavão, falando dos estúdios de São Paulo. Pavão, vamos

trazer a memória do que aconteceu naquele dia, né? Acho que muita gente se lembra, foi ali uma comoção. Ah, a gente tem as imagens, né, do do das autoridades sendo retiradas do local. Me lembro até que o Jade Ven saiu antes do que o Trump, né? foi retirado do local antes do que o Trump da da cara de da de medo da Melania Trump também diante do Strondo. Ah, e os jornalistas, né, que

estavam esperando por esse jantar. Eu queria que você contextualizasse também, Diego, como é que funciona, né? Como é que é uma conversa, né? É algo já tradicional por lá nos Estados Unidos esse evento. >> É isso mesmo, Tainá. Boa tarde para

você, Uribe, para quem acompanha o Bastidores em Casa. Um evento muito tradicional pra imprensa americana. Eh, e também muito elogiado porque por se tratar de algo que fortalece a democracia americana, até porque reúne ali o presidente junto com os jornalistas, é para mostrar que existe harmonia, respeito entre a presidência, presidência e a imprensa americana. Eh, só para relembrar o que aconteceu lá em 25 de abril, o Cole Allen, que era o atirador, se hospedou no hotel onde acontecia esse jantar, que não acontece na Casa Branca. Ele aconteceu em um hotel chamado Hilton, lá de Washington.

Eh, esse atirador invadiu ali um dos perímetros de segurança do serviço secreto americano para tentar chegar perto ali do salão. Ele chegou a mais ou menos 90 m desse púlpito central, que é onde o presidente discursçaria eh nesse evento, até ser interrompido pelas autoridades. O atirador conseguiu balear um agente do serviço secreto americano. Infelizmente, esse agente usava um colete a prova de balas e não sofreu ferimentos com gravidade. Ele, inclusive, esse agente vai ser homenageado nessa segunda edição do jantar e que vai ser hoje. Inclusive,

até quando aconteceu isso lá em 25 de abril, ficou uma dúvida sobre se haveria de fato uma segunda tentativa de se realizar eh esse jantar, mas a própria presidente da associação de correspondentes da Casa Branca, que é quem realiza esse evento, fez muita questão que se realizasse de novo, porque segundo ela, ela não queria que ficasse essa imagem como a principal do evento desse ano, né? Jornalistas correndo, jornalistas escondidos. eh embaixo das mesas com medo dos tiros eh que foram disparados nesse jantar ou do lado de fora eh desse jantar. Por isso, então foi tanta insistência para se realizar esse eh jantar. Agora esse jantar vai ocorrer de novo, mas com uma segurança super reforçada. Inclusive foi

alterado o local eh desse jantar. Ele foi no Hilton e de Washington lá em abril, mas nesse mês agora, hoje na verdade vai ser no Hotel Waldorf Astória, que inclusive era um hotel que até 2022 fazia parte do grupo Trump, eh, de hotéis, mas foi vendido e hoje faz parte do grupo Hilton também, mais com a marca Walf Astória. O salão escolhido para pro jantar desse ano, ele é bem menor. Até por isso a lista de convidados pro jantar de hoje é menor do que o de abril, porque eh o salão é muito menor, o salão escolhido, inclusive tem menos pontos de acesso. Essa essa foi uma das prioridades, uma das preocupações de segurança para se refazer esse jantar hoje. Então é uma

lista menor. possivelmente vai ser menos da metade, é, provavelmente, na verdade, menos da metade dos convidados que a gente teve na no jantar e de abril, inclusive muitas, eh, emissoras, veículos de comunicação que mandam os seus jornalistas para esse jantar tiveram que refazer a lista e colocar menos pessoas para cada veículo de comunicação, porque o salão é menor, a lista de convidados é menor. Esse atirador que tentou invadir o jantar no em abril passado, ele foi preso, está preso até hoje, se declarou não culpado ou inocente das acusações eh de tentativa ali de assassinato, assassinato contra Donald Trump. Eh, o caso segue e sendo investigado. O fato é que esse jantar acontece depois de algumas tentativas frustradas de assassinato contra Donald Trump. Poucos

meses atrás a gente teve ali tiros sendo disparados também na esquina da Casa Branca. Tudo isso leva muito alerta de segurança para esse jantar de hoje. Uribe Tainal >> é importante. A gente tá falando do homem mais poderoso do mundo, envolvido em uma guerra em que ele é colocado, pelo menos na lista dos iranianos como o homem mais procurado do mundo, como o assassinato número um dos iranianos. Então é importante que se tenha toda a cautela. Obviamente se teve tiroteio no

ano passado, é importante que você tenha um espaço menor, com mais segurança, até para não colocar em risco a própria segurança da Casa Branca ou pelo menos a fama dos Estados Unidos de ser um país seguro. Obrigado pelas informações, Diego Pavão. Seja sempre bem-vindo ao Bastidor de CNN porque ele só vai no live, né? Você sabia, né? >> Ele vem aqui quando ele não tem mais o que fazer.

>> É. Ah, não tenho. >> Hoje não vou fazer fisioterapia tarde, então vou aparecer no bastidorinho. >> Vai ficar bravo porque o Diego Pavão é sério, vai ficar bravo com a gente. >> Ainda mais é ainda mais e bares lá de São Paulo, mas eu não vou contar toda a história. A gente vai para um rápido

intervalo depois dessa e a gente volta daqui a pouquinho com o cenário no Rio Grande do Sul. A chuva deu trégua, mas o cenário ainda é de alerta. Na região do Vale do Taquari, o nível do rio recuou e saiu da cota de inundação. Nós voltamos em instantes, inclusive com nossas correspondentes do Rio Grande do Sul.

Meioia e 47, estamos de volta. Vamos falar do Rio Grande do Sul, da situação das chuvas por lá. Chuva que deu uma trégua, mas o cenário ainda é de alerta no estado. Na região do Vale do Taquari, a gente traz a atualização que o nível do rio recuou de inundação. Algumas famílias já conseguem voltar para casa, Jéssica Malman, mas a situação ainda de alerta, segundo as autoridades, conta pra gente como é que tá a situação de momento hoje por aí. Boa tarde.

>> Boa tarde, pessoal. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui na programação. O ritoquari está retornando ao seu leito normal. Já hoje pela manhã não tínhamos mais, né, o alerta sobre o risco. Para vocês terem uma ideia, o normal do leito dele é 13 m e o pico que ocorreu na quinta-feira pela madrugada, o rio atingiu 25 m. Então tinha bastante água

inundando aqui a cidade, né? O município já iniciou a limpeza, conforme eu vim atualizando ao longo da manhã, e as famílias então tão participando desse momento da limpeza, mas nem todas ainda receberam OK da Defesa Civil para retornar à suas casas. Por quê? Porque precisa ser feito uma análise da situação, né? entender bem certinho como é que tão essas residências, as ruas ao redor. E é importante destacar também

que a previsão do tempo, por mais que agora tenha bastante sol, inclusive eu tô tendo que fechar um pouquinho o olho aqui para conseguir olhar para vocês, no final de semana ainda corre risco de algumas pancadas. Então, ao longo do final de semana que nós teremos a certeza se todas as 169 famílias aqui de Lajeado vão poder retornar as suas residências. No mais, a cidade já está com todas as ruas, podendo, né, ocorrer essa travessia dos carros, dos pedestres. Ao pouco a a rotina vai retomando e o rio, como vocês podem ver aqui atrás também, ele já tá voltando ao seu fluxo normal. A correnteza reduziu bastante e a expectativa então é pros próximos dias tudo se normalizar. Ar. Ô

Jéssica, uma dúvida minha. Jéssica, você é parente da Daniela Malma ou não? Aquela >> essa dúvida surgiu bastante nos bastidores, mas não, né? A gente tem um parentesco, talvez de longe. Aqui na região Malman é bem comum.

>> Ah, então tá. Eu tá na Falcão também. A gente tem algum lugar aí, né, parentesco? No coração, obviamente. É, >> valeu, Jéssica. Obrigada, querida. Até

já. >> Ela é muito rápida. Ela é muito rápida. Em Porto Alegre, a elevação do Guaíba mantém o risco de inundação na região das ilhas. E a nossa repórter Gabriela Garcia traz mais informações diretamente de Porto Alegre.

>> A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu alerta paraa elevação do Guaíba. tem risco muito alto de inundação na região das ilhas aqui de Porto Alegre. Até o momento, o lago está abaixo da cota de inundação, mas está subindo gradualmente. Em algumas ilhas, a água já extravazou nas vias ribeirinhas. Ninguém precisou ser retirado de casa até o momento. A elevação do lago ocorre

após os grandes volumes de chuva registrados nas bacias dos rios Taquari e Caí. A Defesa Civil de Porto Alegre disse que segue acompanhando a evolução do Guaíba com o monitoramento permanente da região das ilhas e das demais áreas suscetíveis à elevação do lago. Também tem alerta de inundação em outras regiões do estado. É o caso do rio Jacuí, nos municípios de General Câmara e Charqueadas e do rio Uruguai em São Borja. As chuvas recentes no Rio Grande do Sul já deixaram mais de 100 pessoas fora de casa, a maioria na condição de desabrigados, que é quem não tem para onde ir e depende do acolhimento oferecido pelo poder público. Só em

Lageado, no Vale do Taquari, são mais de 500 pessoas nessa situação. O governo do estado informou que existem 21 abrigos ativos recebendo as populações afetadas, distribuídos em 18 cidades gaúchas. Mais de 200 municípios foram afetados por ocorrências como alaramentos, inundações, deslizamentos de terra, destelhamentos e falta de energia elétrica. Entre eles estão, por exemplo, Alegrete, Bagé, Santa Maria e Uruguaiana. A chuva deve dar uma trégua entre essa sexta-feira e o sábado, segundo a climatempo, o tempo firme deve predominar em boa parte do Rio Grande do Sul. Na região oeste tem chance de chuva

fraca e isolada por causa da humidade em baixos níveis da atmosfera. Meioia 52. Precisamos mudar um pouco de assunto e falar do Banco Master, porque a Controladoria Geral da União decidiu prorrogar por 60 dias uma investigação contra dois servidores do Banco Central. Segundo a Polícia Federal, teriam atuado para beneficiar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, os dois dentro da autoridade monetária. A apuração é do Mateus Teixeira, nosso analista aqui em Brasília, está em destaque no blog dele e no site da CNN Brasil. O processo foi

aberto após uma sindicância interna do Banco Central encontrar indícios de que dois servidores simularam prestação de serviços como consultoria e venda de imóvel para ocultar o recebimento de recursos ilícitos ligados ao Banco Master. O caso pode levar à demissão de Paulo Sérgio Souza, o ex-diretor de fiscalização do BC, e de Beline Santana, ex-chefe do Departamento de Supervisão Bancária. Os dois já são investigados pela Polícia Federal e no âmbito da CGU correm o risco de perderem o cargo no serviço público. A prorrogação, segundo fontes da CGU, ouvidas pelo Mateus Teixeira, foi pedida, porque a CGU ainda aguarda o ministro André Mendonça, o relator do caso master no Supremo Tribunal Federal, compartilhar as provas contra os servidores que constam no inquérito policial. >> Grande Eli Jonas Maia já tá com a gente.

A gente tentou conectar ele mais cedo, mas Eligonas Maia tava apurando no celular, não conseguiu entrar. Eu não consigo falar com ele. >> Não, >> não, que esse homem só vive no telefone. Eu não sei se é fonte ou se é de repente. É, >> não vamos falar nesse seara porque ele tá namorando já, então a gente não pode.

Alguém >> seu El Jonas Maia, como vai, meu querido? Conta pra gente um pouco sobre as apurações do Banco Master, porque você viu ontem aqui no Bastidor CNN aquele break news importantíssimo que a Polícia Federal vai apurar os repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ideia qual é agora dessa apuração, Eligijonas Maia é o follow the money, ir atrás do dinheiro para saber se foi gasto no filme ou não. Eu até tava conversando com fontes da Polícia Federal perguntando tecnicamente, a gente pode dizer que Flávio Bolsonaro é investigado? E as fontes disseram sim.

Nesse caso, a gente pode dizer que tecnicamente, formalmente Flávio Bolsonaro é investigado pela Polícia Federal. É isso, Ribe. Ótima tarde, ótima sexta para você, para Tainá, para quem acompanha a gente. Follow the money. mais um, mais uma vez dentro de uma investigação da Polícia Federal, que é seguir a rota, o caminho do dinheiro, saber se nesse inquérito a Polícia Federal quer saber se esses R 63 milhõesais, 61, 63, a depender da cotação atual do dólar, foi totalmente para o filme lá nos Estados Unidos, já que a produtora passou por um fundo de investimento no Texas, segundo essas informações já levantadas pela Polícia Federal, qual que é o foco neste momento? Nesse inquérito da Polícia

Federal, eles dizem que o filme Dark Ross que trata da vida política do ex-presidente Jair Bolsonaro não é o alvo da investigação, mas sim uma suspeita de evasão de dinheiro, evasão de divisa de do investimento do Daniel Vorcaro para a obra audiovisual, para essa produção audiovisual. Além da evasão de divisas, tem a suspeita de lavagem de dinheiro e também de corrupção. Esses elementos foram colocados na investigação preliminar e no pedido enviado ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator de toda a teia do Banco Master ali na Suprema Corte do Brasil. E por que que também é importante colocar, explicar que esse caso, mais um inquérito envolvendo Dark Ross está no Supremo Tribunal Federal e no gabinete do ministro André Mendonça, é que já há um outro caso que há uma abertura de investigação de emendas parlamentares usadas para o investimento nesse filme Dark Ross. Mas nesse caso específico que está no gabinete do ministro André Mendonça, é justamente a origem do dinheiro do Daniel, do Daniel Vorcaro no Banco Master para investir nesse filme.

Vamos relembrar que já há inquéritos abertos em relação a previdências dos estados e aí que ele teria ganhado dinheiro inflado o patrimônio dele e do Banco Master com dinheiro fraudado. Há também outro inquérito em relação à contratação de perfis na internet para atacar o Banco Central e defender o Banco Master. Há também outro inquérito aberto também com relatoria do ministro André Mendonça, que a que é o vazamento de informações e mensagens do Vorcaro e da então noiva dele pela CPMI do INSS no Congresso Nacional. E agora mais um inquérito, tudo no bojo de investigações dos braços da teia do banco master e o Daniel Forcaro. Por isso que esse caso está mais uma vez ali no no gabinete do ministro André Mendonça. Como que a

Polícia Federal começa a investigar esse caso e saber se o dinheiro foi de fato para o filme Tinai Uribe com notas fiscais apresentadas, saber se esse dinheiro entrou de fato na conta de quem eles estão apontando que entrou lá. na produção audiovisual, mas também sobre o pedido de quebra de sigilo da conta bancária das pessoas que são investigadas. Nesse caso, a PF está com a suspeita de que parte desse dinheiro que foi para um fundo de investimento nos Estados Unidos, no Texas, que é controlado por um advogado próximo ao Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal, irmão do senador Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, a PF suspeita, alguns investigadores suspeitam que parte do dinheiro serviu para custear as despesas do Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado. e também teve o mandato cassado em novembro do ano passado, sem cargo, sem salário, então remuneração como deputado. Isso é uma suspeita. O

deputado federal caçado nega, diz que não recebeu nenhum dinheiro, que vive com o dinheiro, com a renda que ele mesmo já construiu ao longo da vida. O próprio também senador Flávio Bolsonaro disse que o Eduardo Bolsonaro não recebeu nenhum nenhuma parte, nenhuma verba, nenhum investimento milionário aí que teria sido do Daniel Vorcaro até os Estados Unidos. Então, a partir de agora, com essa investigação formal da Polícia Federal, a PF vai descortinar se há alguma suspeita ou não e se o dinheiro de fato na sua totalidade foi para o filme Dark Ross, que é trata da vida de Jair Bolsonaro. E há um outro elemento ainda também, e o investigado nesse caso, Uribe, é que é do publicitário Thiago Miranda, que fez o meio de campo entre o Daniel Vorcaro e o Flávio Bolsonaro, quando houve aquele pedido de 61 milhões. Ele também está nessa investigação, ele nega que teve ilegalidade nesse caso, que apenas apresentou e fez aí o meio de campo em relação a esse investimento, um aporte milionário em relação a esse caso. Uribe

Tainá, >> querido, obrigada. A gente te espera instantes porque agora é hora de falar de eleições.

Fazer do limão uma limonada. É isso que pretende o presidente Lula a partir de agora, depois dessa espécie de rasteira que Flávio Bolsonaro levou dos partidos de centro direita. Eu vou contar um pouco qual a estratégia do presidente Lula. Ainá tem um bastidor também a respeito dessas movimentações. O presidente Lula vai buscar reaproximação com as cúpulas daqueles partidos que declararam neutralidade na disputa ao Palácio do Planalto. O objetivo é

costurar um canal de diálogo para eventuais acordos regionais, bem como, me disseram, construir um caminho para evitar ataques eleitorais. Eu já explico. O foco, segundo dirigentes petistas, deve ser o PP, União Brasil, Republicanos. Os três partidos de centro direita devem ficar neutros, apesar da expectativa inicial de apoio ao senador Flávio Bolsonaro. Objetivo é também construir um caminho para uma composição partidária no Congresso Nacional caso o Lula seja reeleito. No Norte e Nordeste,

por exemplo, até mesmo candidatos de oposição sinalizaram ao governo federal interesse em não servirem de palanque a críticas a Lula. Eu cito um exemplo que é muito mencionado por auxiliares do governo, é o do presidente nacional do PP Cir Nogueira. Ele é candidato à reeleição no Piauí, tem uma campanha muito difícil, mas Ciro já enviou sinais ao Palácio do Planalto de disposição de diálogo. O dirigente do Centrão enfrenta dificuldades, tá em segundo ou terceiro, são duas vagas pro Senado Federal e ataques diretos do Lula a ele no Piauí podem prejudicar ainda mais essa sua tentativa de seguir no cargo. Então, o aceno de Lula não atacando o Ciro poderia ser uma maneira também de o PP compor com eventual novo mandato de Luís Ináciula da Silva.

Esse afastamento do PP, União, Brasil e Republicanos do Flávio surpreendeu até mesmo o presidente. Segundo relatos de deputados petistas, os três partidos são considerados cruciais para uma base governista, independentemente de quem ganha as eleições desse ano. Porque tá aí na Falcão, a gente tem um cenário que PP, União Brasil e Republicanos devem de novo fazer grandes bancadas no Congresso Nacional. Então você ganha Flávio, você ganha Renan, você ganha Zema, você ganha Caiado, você ganha Lula. É importante ter o apoio desses partidos. E a gente

tem esse cenário de neutralidade que não era muito esperado, mas que houve uma articulação aí de bastidor até para criar pontes, né, de diálogo. >> É, é bom. O que que acontece, né? A gente precisa lembrar de algumas personagens. Você citou o Ciro Nogueira, né, que é o presidente do PP.

Eh, Ciro Nogueira, com uma eleição eh difícil, pegada ali no Piauí contra o PT, esperando, portanto, segundo a nossa apuração, uma neutralidade do outro lado, ou seja, da esquerda, né? Que o Lula não interfira, não faça campanha contra ele no Piaí, Piauí. Essa é a informação que a gente tem. Do outro lado, a gente tem ainda a espera do republicano sobre a composição com Flávio, mas até aqui a informação que chega que se também eh se direciona para uma neutralidade. E aí o Republicanos tem aqui em Brasília o presidente da Câmara, Hugo Mota, que também tem interesse numa neutralidade do presidente Lula na campanha ao Senado na Paraíba, onde o pai dele vai disputar o Senado contra candidatos já eh declarados eh do campo opositor, né, do presidente Lula. O Lula chegou a gravar

vídeo pro veneziano, né? >> Então a gente precisa lembrar dessas personagens porque tudo se encaixa, né? aqui em Brasília, quando a gente ouve as conversas, então o presidente eh de acordo aí com a sua apuração e com o que eu ouvi também, vai atuar agora também para oferecer uma contrapartida a esses partidos que decidiram pela neutralidade. Agora, engraçado porque você fala do movimento de expansão, né, dessas bancadas já esperado do centrão, porque o centrão domina hoje o Congresso Nacional esperando que isso aconteça. E o Lula tem interesse em ter uma boa relação com esses partidos, né? Briga de vez em

quando, né? Fica de mal, mas precisa voltar, né? Precisa voltar porque, enfim, >> ah, cada hora um que precisa do outro. Aí eu pergunto para uma liderança dessa, né, que participou das articulações, mas vocês já estão vislumbrando uma participação no governo Lula 4? Já chegaram a discutir isso com esses emissários do presidente Lula? Aí a

resposta foi: "Mas o governo precisa mais da gente do que a gente do governo". >> É porque em mim da parlamentar me conta é a visão de quem tá hoje no parlamento, né? Eh, fazendo aqui uma ressalva, né? No >> então para quem tá no parlamento hoje, né? Essa articulação importa mais ao governo do que no sentido contrário. Mas

claro que um apoio do Lula ou eh uma posição de de ele adotando uma posição adversária a um candidato numa eleição, principalmente no Nordeste, pesa >> pesa muito. Pesa muito. >> Então é uma mão lava outra. >> É. E se a gente for ver desde as emendas impositivas o tomada lad da cá das emendas parlamentares >> e cargo também, até porque o controle hoje tá com o Congresso Nacional, >> tá? É o congresso que indica, é o

congresso que >> Mas pro Lula, ano de eleição é isso, né? Uma é um bom momento para ele negociar com esses partidos >> e aproveitar que ficaram neutros, que é o que sempre quis o Palácio do Planalto. Ô Larissa Rodriguez, vem para cá, vamos conversar, Larissa, para falar um pouquinho sobre esse cenário. Por quê? A gente vislumbra, e não é só a gente como analista político, é a classe política.

A classe política vislumbra muito claramente a possibilidade de que você tenha uma bancada maior da direita eleita ali no Senado Federal. E diante desse cenário de uma bancada maior da direita eleita no Senado Federal, se Lula for reeleito, ele vai ter muita dificuldade. Então ele vai precisar ter o apoio desses partidos de centro direita para evitar com que o PL mande e desmande no Congresso Nacional. Ibe, eu perdi um pouquinho o final da sua fala, mas a gente tá aqui tentando entender o que que esse centrão vai significar agora durante a campanha, principalmente depois dessa movimentação eh do pessoal ali dos partidos de centro com eh uma tentativa de Flávio Bolsonaro que não conseguiu avançar, mas que no fim das contas teremos um centrão mais eh, né, neutro, talvez essa seja a palavra e o quanto isso pode refletir durante as eleições de outubro e para além, até onde eu ouvi você me perguntando, para além disso no Congresso Nacional pros próximos 4 anos. Tem dois detalhes, Uribe, que eu queria trazer para essa nossa discussão.

Primeiro, há um entendimento de uma vitória muito grande por parte da campanha de Lula de se conseguir essa neutralidade do centrão. Em momento nenhum, Lula esperava que os partidos de centro, que hoje são muito de centro direita, declarassem um apoio para pra corrida. Até três meses atrás, o cenário era Flávio Bolsonaro com o vice dos partidos de centro. Então, a partir do momento que a gente tem uma neutralidade, combinações ali, há uma expectativa, e a gente vem falando sobre isso, de que Lula apoia a tentativa de reeleição do presidente da Câmara, que também é um partido de centro, conversas em alguns estados como Pernambuco, republicanos, declarando ali também apoio pra campanha de Lula. Isso já é considerado uma vitória. Do lado de

Flávio Bolsonaro, há três meses atrás, antes do escândalo do Dark Horse, não se imaginava em momento nenhum uma chapa puro sangue do PL, o que vem se desenhando muito fortemente neste momento. Ainda há uma esperança dentro do partido de Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro. Por isso, até durante nessa convenção desse fim de semana, a gente vai ter ali e a a não não vai ser anunciado um vice ao invés de se já se anunciar alguém do próprio partido PL. Então eles vão tentar nos próximos dias, né, tentar fechar algum tipo de articulação com PP, União Brasil ou Republicanos ou outros partidos, tipo Podemos também, que é mais de centro, mas nesse momento eles não acreditam que isso vai acontecer. Então agora com esse não apoio dos partidos de centro a Flávio Bolsonaro, isso é muito comemorado dentro do Palácio do Planalto. Por outro lado, há uma

intenção e um entendimento que esse centrão vai crescer ainda mais durante os próximos 4 anos dentro do Congresso Nacional. E as duas alas, né, PL como PT, ainda não entende como ceder para esse centrão que cada dia cresce um pouquinho mais. Deixa eu falar com a Bel que já tá aqui no estúdio, Lari também pra gente seguir repercutindo eleição. Te dou uma empurradinha. >> Não pode empurrar.

>> É que fica difícil de passar aí de vez em >> apertado. É de fato apertado. É apertado. Precisa ampliar. Bel. Vamos lá falar de Romeu Zema da

convenção para oficializar a candidatura dele como pré-candidato à presidência pelo Novo. Tá prestes a acontecer e também a vista indefinida. É assim como a gente tava falando de Flávio, que vai paraa convenção amanhã sem dizer quem vai ser o vice ou a vice. O mesmo tá acontecendo, por exemplo, na campanha de Romeu Zema, porque eles ainda têm expectativa de tentar formalizar algum tipo de aliança com indicação, inclusive do nome de vice e na chapa com Romeu Zema, sendo o cabeça, né? Zema tem dito e fresado sempre que vai até o fim na intenção de ser cabeça de chapa, de ser ele o candidato à presidência da República. Então, eh isso inviabiliza

até mesmo aquela tese de que em algum momento essas candidaturas todas a presidência da República poderiam afunilar em um projeto comum dess dessas lideranças da direita. O próprio Zema chegou a ser considerado como uma possibilidade de vice de Flávio, era o o vice-preferido, digamos assim, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas as conversas não avançaram até aqui. O próprio novo Tainá cogita, inclusive a possibilidade de uma chapa pura, porque não tá conseguindo abrir tantos flancos assim de negociação com os outros partidos, mas tá conversando. Só que até segunda-feira, quando haverá a homologação do nome de Romeu Zema na convenção, talvez não dê tempo. Então

ele deve mesmo ter a candidatura anunciada sem vice definido. Ele chegou a fazer alguns acenos para o Podemos. gostariam de ter o Geraldo Rufino do Podemos de São Paulo como candidato à vice. Mas isso não avançou porque depois o próprio Rufino foi lá e se anunciou como pré-candidato ao Senado por São Paulo. Então não avançou com o nome de Rufino, que não inviabiliza eventualmente você ter outro nome do Podemos para compor a chapa com Romeu Zema. O novo é um partido muito

pequenininho. Então, para que você tenha uma candidatura mais competitiva, com tempo de rádio e TV, por exemplo, seria interessante você ter mais alianças para você ir somando o izema, não ficar tão minúsculo assim nas aparições no período eh em que a gente já tiver a propaganda eleitoral obrigatória. Então isso tudo tá fazendo parte desse cálculo em que é mais um presidenciável com dificuldades também de formatar essas alianças. Vamos lembrar que Caiado, por exemplo, já se antecipou com Gilberto Cassabe de vice. Então, uma chapa puríssima no PSD, a partir do momento em que o próprio presidente do partido é o nome também na candidatura a vice-presidente da República.

>> Daí o grau de dificuldade. Fica muito explícito, né? quando você precisa puxar o presidente do partido para ser candidato à vice numa composição, porque tá muito difícil, tá difícil para todo mundo. E hoje eu tava ouvindo uma uma liderança do PL fazendo uma leitura sobre a situação do Flávio Bolsonaro. E a leitura é de que Flávio Bolsonaro puxou, né, essa neutralidade dos essa dificuldade dos outros candidatos também, porque eh me fizeram um comparativo. Se fosse o Jair Bolsonaro

candidato, pudesse ser o candidato contra o Lula, esse grupo já estaria unido em torno do nome de Jair Bolsonaro. Flávio é um nome que causa muita desconfiança nesses outros nomes de direita que decidiram lançar essa candidatura por conta própria. >> Problema é um fator surpresa porque todo mundo já conhece Jair Bolsonaro, então todo mundo sabe que não vai aparecer nada escandaloso, muito maior do que o já divulgado, >> do que ele fala, falou, >> Flávio é uma, a questão do Flávio, eu acho que ele perdeu o apoio nesse ponto, foi quando ele diz uma coisa e sai outra, ele diz uma coisa e sai uma nova. Então assim, você não sabe o que esperar. Isso causa incerteza para todo mundo.

>> Aí é melhor todo mundo ficar onde tá. >> Claro >> que é o que os partidos de centrão fizeram, tá? E a gente tem que pensar no centrão lá de 2022, porque alguns desses partidos neutros lá em 22 estavam lado oficialmente com Jair Bolsonaro, davam o seu tempo de TV a Jair Bolsonaro. Vou lembrar aqui de cabeça, mas PP e republicanos tinham uma aliança formal com Jair Bolsonaro e mesmo assim depois pegaram na mão de o Lula e indicaram o ministérios porque a gente sabe que o centrão funciona assim. Tinha maior tempo de ter televisão, tinha o maior tempo dos banques eletrônicos, por isso essa vez o filho não vai ter, vai ser o Lula.

>> É algo assim, >> é inimaginável, mas é, ele não é o pai. Essa é a grande questão. É como a gente fala, você tem dois líderes carismáticos nesse país, Lula e Bolsonaro. É difícil alguém que se compare a Lula e Bolsonaro. Eu não tô falando de preferência política, eu tô falando de resultado eleitoral. E quando a gente vê

militância aguerrida mesmo, então fica difícil qualquer comparação com o Jair Bolsonaro. Vou chamar Larissa porque a gente fala de Goiás, a gente fala de Larissa, né? Porque Larissa nossa represência nunca mais trouxe uma pamonha pra gente, Larissa >> nunca mais. Nem pequi >> vai ter que me dar uma folga >> para eu conseguir lá que eu também nunca mais fui. >> Você vai cobrir bastante Ronaldo Caiado.

Calma. Você vai conseguir ir muito para Goiás. Ô Larissa. Caiado demonstrou insatisfação com os rumos e a coordenação da comunicação da pré-candidatura dele. Qual foi o foco dessa reclamação, >> Uribe? Eh, conversando com algumas

fontes ali da campanha, há um entendimento do pré-candidato de que, e a gente já falou sobre isso antes, de que o PSD não está se empanhando suficiente para torná-lo um candidato viável. Nesses últimos dias, a gente teve algumas mudanças, segundo essas fontes, ali na campanha. Depois de Caiado reclamar inclusive da comunicação como um todo e dessa estratégia. Quem tava inclusive assumindo a comunicação saiu, eu conversei com essa pessoa, com algumas outras fontes, me disseram que foi uma escolha pessoal, que tava cansado, que não queria dar segmento. Mas o que eu tenho ouvido é que assim, uma reclamação de Caiado, ele não, ele responsabiliza essa palavra que me passaram, essa coordenação, essa equipe de marketing pela ausência de melhoras nas intenções de voto. Tanto que a gente

percebe, principalmente nos últimos dias, uma mudança no tom do pré-candidato à presidência da República. Que que isso significa? Ele tem batido muito na tecla, inclusive da questão do tarifaço, tentando responsabilizar tanto o presidente Lula quanto o Flávio Bolsonaro. aquele evento ali que a gente trouxe isso, isso aqui no bastidor CNN que Flávio Bolsonaro teve com alguns embaixadores e chegou a falar sobre as unas eletrônicas. Logo na sequência Caiado veio num tom dizendo que ele tinha a oportunidade de conversar com outras outra outros representantes de outros países, falar sobre agronegócio, sobre tarifá, se preferiu focar na questão política. É

uma tentativa do pré-candidato ali do PSD de se vender como uma opção técnica entre o embate político do tarifaço é que está e teria esse viés político tanto de tanto de Lula, desculpa, quanto de Flávio Bolsonaro. Mas a gente sabe que independente desses posicionamentos, há sim nas intenções de voto uma dificuldade de Caiado e de sair daquela intenção e chegar ali nos dois dígitos. havia uma promessa quase como que eh batido o martelo de que até a convenção Caiado chegaria nas casas na casa dos dois dígitos nas intenções de voto. O PSD também realiza sua convenção neste fim de semana, domingo, em São Paulo, mas até agora não é isso que tem mostrado as recentes pesquisas. >> Obrigada, Lari. A mega volta paraa gente

poder olhar um pouco mais paraa situação de Michele Bolsonaro, porque depois de todas essas movimentações da reaproximação dela com Flávio, o entorno da Michele diz que a ex-preira dama tá convencida de ser candidata ao Senado. Ô Bel, conta pra gente hoje. Então, eh, a gente até falava isso aqui, né? Expectativa de que no dia 5 ela seja oficializada. É, essa expectativa, ela titubeou em relação a essa possibilidade de ser candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal e teve uma pesquisa do Paraná Pesquisas que acabou gerando uma espécie de alerta geral na política aqui no Distrito Federal, porque mostra, eu vou recuperar o dado aqui com vocês, que o PL sem Michele corria o risco de não levar nenhuma das vagas ao Senado Federal, Porque a gente tem um posicionamento, segundo o Paraná Pesquisas, que coloca Leila do Vôlei, atual senadora pelo PDT como a preferida, 39,2%, depois vem Michele com 36% e Érica Cocai com 28%.

Biaquisses, que é o segundo nome da chapa bolsonarista, aparece na quarta colocação com 18,3%. Então, aliados de Michele chegaram para ela e falaram: "Olha, se você não for, corre o risco da gente não ter nenhuma das duas vagas ao Senado e ali a dosaram a pressão também no sentido de falar o seguinte: "Olha, e se tiver algo lá em votação que seja para beneficiar o seu marido, só faltar um voto? pode ser o seu voto que pode fazer diferença. Então, teve toda uma comoção ali no bastidor para também trabalhar nesse convencimento de Michele, que a gente vinha falando mais cedo, querendo ou não, volta pro jogo político, se reposiciona também a partir desse pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro e depois da resposta dela, né? Eh, tem um ponto que eu achei interessante também nas conversas de bastidores eh sobre essa situação de Michele e Flávio, que é o fato dela também não querer levar para si uma eventual culpa caso o Flávio Bolsonaro saia derrotado. Isso é

importante porque ajuda a separar um pouco as coisas, não respingaria tanto na candidatura dela ao Senado também, é dependendo de como as coisas escalarem daqui pra frente na disputa eleitoral. E a relação dos dois vai ser de medir gestos, balizar até que ponto cada um dos dois pode ir, mas centrando também atenção em relação à política no Distrito Federal, porque a paz entre os dois é importante paraas candidatas ao Senado, paraa governadora do Distrito Federal, Celina Leão também. >> Não, a tua foi a Celina Leão que fez toda a costura, né? Saiu duas semanas atrás com essa ideia na cabeça, procurou o Valdemar. Vademar foi até o Rogério Marinho até chegar o Flávio Bolsonaro.

Diz que o texto do Flávio Bolsonaro eh recebeu sugestões da Celina e também o da Michele Bolsonaro. Então ela fez toda essa costura porque para ela é importantíssima a candidatura da Michele e ela quer tá no palanque do Flávio Bolsonaro, né? Precisa de palanque presidencial aqui no Distrito Federal. A situação ia ficar um pouco eh difícil para ela também sem a Michele? >> Sim. Até porque o adversário interno do

PL, que seria o Exalcil Lucas, ele já disse que não vai também já disse que vai ser candidato a deputado federal. >> E aí ela não queria cenário também. >> E só mais um detalhe, eh é importante a gente lembrar também que os pedidos de desculpa vieram depois da convenção lá no Ceará. Não sei se vocês prestaram atenção nisso, porque o Ceará foi parte da CL uma toda. Foi o único motivo? Não,

mas foi uma grande parte também da Cele toda. E lá no Ceará eles confirmaram que a aliada de Michele, a Priscila Costa, não vai ser candidata ao Senado, vai ser o Aí, que é pai do André Fernandes, André Fernandes, que é o presidente estadual do PL no Ceará. A Priscila vai como deputada. Então, também não foi coincidência me chamar a atenção o fato das desculpas serem acertadas depois da convenção. É um jeito de Michele também ficar na dela em relação a esses pitacos, essa tentativa de entubar as próprias aliadas em algumas posições nos Estados. Uma observação muito rápida, é

o projeto da vida de Michele Bolsonaro é a presidência da República e ela não esconde isso. Ela quer ser presidente da República. Teve um diálogo recente com o interlocutor que ela disse: "Se Lula foi tantas vezes e perdeu, eu tenho tempo também de ir algumas vezes e perder". Então o projeto dela é 2030, eventualmente com Tarciso de Freitas ou sem Tarciso de Freitas. Então para ela é importante que ela esteja ao lado de Flávio Bolsonaro para mostrar exatamente o que você disse, tá? Eu não traí, eu

fiz campanha para ele, não deu certo. Agora eventualmente é minha vez. Então é um projeto de médio e longo prazo que tem a Michele Bolsonaro para chegar ao Palácio do Planalto. Obrigado Isabel pelas informações. Em Pernambuco, a disputa pela segunda vaga, o Senado Federal, na chapa da governadora Raquel Lira ganhou novo novos capítulos nessa semana. De um lado, o Partido

Progressista, PP, do outro, União Brasil, que fazem parte de uma mesma federação. A costura política continua enquanto os partidos buscam uma saída. Gabriela Mendes conosco diretamente do Recife. Ela conta os detalhes dessa articulação. Por aí o centrão tá um pouquinho dividido, é isso? Tá rachado.

Boa tarde para você, Euribe. Boa tarde, Tainá. Um abraço para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Bastidores. Vamos tentar explicar aqui direitinho, tá? Porque é o seguinte, a primeira vaga na chapa da Raquel Lira já tá definida.

Ainda não é prego batido, ponta virada porque não houve a convenção, mas ela eh pertence ao Túlio Gadelha, que é do PSD, e aí vai ter a homologação quando acontecer a convenção. A situação é sobre essa segunda cadeira, porque dentro da federação, PP e a União acaba que não eh tem unanimidade, né, entre os partidos dentro da federação. E aí isso já acontece há alguns meses. Ontem, Raquel Lira convidou os deputados estaduais e prefeitos para um café da manhã aqui no Palácio Campo das Princesas. Ela conversou com eles.

Depois chegou o Eduardo da Fonte do PP. Ela também conversou com ele. Ele deixou o palácio aqui sem falar com a imprensa. Quem falou com a imprensa oficialmente foi o Lula da Fonte, que é deputado federal e vice-presidente do PP aqui em Pernambuco. O que ele disse foi com desse jeitinho aqui que eu tô dizendo que eh no dia 5, no dia da convenção, pelo menos é a data preliminar, a candidatura do Eduardo da Fonte será homologada e que será de fato essa vaga aí da federação. E a escolha foi do

Eduardo porque houve uma votação interna e por cinco votos a dois ele acabou ganhando, tá? E aí ele também disse que o Eduardo tem a questão de 10 deputados e também de mais de 30 prefeitos. Entrevista a CNN ontem, ele disse isso. Mais tarde, um pouquinho, quem almoçou com a governadora foi o Miguel do União Brasil. E eu conversei com o Miguel e o que ele disse foi que a governadora mantém o apoio dela à candidatura dele, tá? e que o que ela propôs é que seja aí

eh que continuem os três de forma avulsa, que fiquem as três candidaturas ao Senado, Miguel, Eduardo e Túlio, mas que existe a necessidade do Eduardo aceitar. Ele e o Túlio, segundo o próprio Miguel, estariam de acordo com essa situação. E a questão de momento seria o Eduardo aceitar o que foi proposto pela governadora. E aí existem duas situações para eu finalizar. Primeira que houve uma reunião com o jurídico ontem à noite, tá? e eh eles

acabaram chegando num denominador comum, novamente, pelo menos de acordo com informações de fontes ligadas aí a pessoas que estavam na reunião e também o que vai ser oficializado, a gente vai ter que aguardar para as convenções. O PP e a União Brasil vão resol vão fazer as convenções os dois no dia primeiro, um de manhã, outro à tarde. E a convenção da Federação vai acontecer no dia 5 de agosto. Só para finalizar, fontes ligadas a Miguel. Dizem que oficialmente quem deve sair na chapa da Raquel é o Miguel e o Túlio, mas a gente vai ter que aguardar as convenções para ter as oficializações. Volto com vocês

aí no estúdio. >> Muito bem. É importante a gente estar de olho nesse impasse porque tem uma federação rachada. centrão rachou nessa disputa pelo Sado. Provavelmente, né, Gabi, a decisão deve ficar com o Ciro Nogueira e o Rueda. E é uma decisão que

tem que sair até o dia 6, né, 24 horas depois da Convenção da Federação. O que eh ali o a Raquel tá oferecendo, como a Gabi traz também, é a possibilidade de três candidaturas, Eduardo da Fonte, o Miguel Coelho e o Túlio Gadelha, que vai pelo PSD. O Miguel Coelho já teria topado, mas o Eduardo da Fonte disse que não, que inclusive seria suicídio. Duas candidaturas da federação. Como ele é o presidente no estado e tem o tempo de TV, ele tem como pressionar.

Agora, eh, a expectativa é de que a palavra final fique com os dirigentes da federação, Ciro e o Rueda. >> A gente já viu essa novela ano passado. A gente viu no Rio de Janeiro três candidaturas de esquerda. Que aconteceu? dividi o voto, nenhuma foi eleita. A

gente já vê essa divisão no Rio Grande do Norte também. Três candidaturas de esquerda, nenhuma foi eleita. >> É o perigo de realmente não eleger nenhum deles, porque são dois candidatos. Os votos não ficam concentrados em dois, ficam em três. Aí o outro lado político fica concentrado em dois. Tem muito mais votos do que o

outro campo. >> Que bom, né? que a Gabi tá com a gente, então ficamos mais tranquilos em Pernambuco. >> Pernambuco, temos apuração. >> Agora a gente vai olhar um pouquinho pra economia com a nossa Vitória Queiroz.

Depois da nova disparada do preço do petróleo, o governo resolveu estender a subvenção de 44 centavos no litro da gasolina até o final de agosto. O benefício terminaria amanhã. O Ministério da Fazenda diz que a ampliação custa 1 bilhão2 milhões de reais. Vitória Queiroz, boa tarde.

>> Oi, Tená. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no Bastidor CNN. Olha, exatamente isso. A estimativa é que essa prorrogação dessa subvenção custe R 1.hão200 milhões deais nos próximos 30 dias. Esse foi o prazo de

prorrogação dado pelo governo federal diante dessa escalada do preço do petróleo. Essa subvenção de 44 centavos está em vigor desde maio, portanto já dura 2 meses e durante esse período em que ela estava em vigor já custou cerca de R$ 2.hõ400 milhões deais nas estimativas do Ministério da Fazenda. Inclusive, no final de junho, o governo federal sinalizou a sua intenção de descontinuar algumas subvenções que estavam em andamento, porque a sinalização que se tinha no cenário internacional era de que o Irã e os Estados Unidos estavam se aproximando de um acordo de cessar fogo. E essa sinalização do cenário internacional fez com que os preços do petróleo tivessem uma queda e isso animou, de certa forma, o Ministério da Fazenda, que na época já começou a descontinuar algumas medidas e sinalizou a possibilidade de acabar com essa subvenção de 44 centavos sobre o litro da gasolina. Porém, nas últimas semanas,

a gente vem acompanhando uma escalada desse conflito no Oriente Médio. E ontem o preço do petróleo do barril tipo Brand bateu $. Foi o maior patamar observado desde maio deste ano. E nesse contexto o governo federal avaliou que a melhor estratégia seria ter mais cautela e, portanto, postergar esse subsídio de 44 centavos sobre o litro da gasolina. É importante destacar que a primeira portaria que estabeleceu esse subsídio iria acabar, como você bem mencionou, amanhã. Mas como o governo avalia que é

necessário estender ainda mais, o ministro da fazenda, Darilan, assinou ontem uma nova parcaria que passa a valer já no próximo domingo e tem validade por 30 dias. Além dessa subvenção da gasolina, é importante a gente relembrar que existe uma outra de R$ 1,12, mas dessa vez essa subvenção está valendo sobre o litro do diesel, que é um combustível que tá sendo muito afetado por conta dessa volatilidade, porque o Brasil importa uma parcela significativa desse diesel que é vendido nos postos de combustíveis. E essa subvenção, inclusive foi prorrogada na semana passada por mais 60 dias. E tudo isso tem sido conduzido pelo governo federal como estratégia justamente para evitar esse repasse da volatilidade dos preços para os consumidores aqui do Brasil. Volto com vocês.

>> Obrigado, Vitória, pelas informações. Itainal, o ministro da fazenda, Daril Durigan, falou hoje durante um evento em São Paulo dos diversos desafios fiscais do governo e reforçou a necessidade de diminuir os gastos públicos obrigatórios. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, que também participou do encontro, voltou a indicar que o cenário exige juros altos por mais tempo. Gustavo Zanfer, nosso apresentador do CNN Man, acompanhou esse evento e entra ao vivo conosco. O problema, né, xará, é que a gente vê que tá todo mundo cobrando ajuste fiscal. O

próprio Daril Durigan e o Gabriel Galfam, mas quando chega nas mãos de Lula não tem ajuste fiscal nenhum.

Gustavo Uribe tá Falcão. Boa tarde para vocês e paraa nossa audiência. Pois é, Uribe. Hoje o ministro da Fazenda Darildo Durigan e o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, responderam aos anseios, às dúvidas do mercado. Uma das dúvidas, inclusive foi essa, esse questionamento que você coloca. Então o

Durigan inclusive destacou, como você já adiantou, as urgências do Ministério para da Fazenda para este ano de 2026 e pro ano que vem, independentemente de quem ganhe a eleição, segundo as palavras dele. A primeira prioridade destacada é diminuir o que são os gastos obrigatórios e dar mais espaço pros gastos discricionários, ou seja, aqueles gastos que não são obrigatórios. Veja bem, a ideia não é diminuir os gastos, mas fazer com que eles não sejam necessariamente uma obrigação do governo. Em segundo lugar, Daril Durigan colocou como prioridade a reforma tributária como uma forma de facilitar a vida do contribuinte. Ele trouxe até a experiência dele do mercado privado, da iniciativa privada, e diz que o governo tem que se espelhar na iniciativa privada e fazer com que tudo seja uma forma de facilitar a vida do usuário.

User experience, ele disse, usuário sendo, portanto, o cidadão brasileiro. Ele também tem o foco na proposta de orçamento de 2027, que é um documento que vai ser apresentado no dia 31 de agosto e tem a expectativa do próprio ministério de apresentar um superavit primário, ou seja, um dinheiro sobrando ali de cerca de 0,5% do PIB. E é claro que ele foi questionado também sobre o alto patamar de juros aqui no Brasil, atualmente em 14,25% ao ano. Ele disse que esse patamar mais restritivo não é culpa das ações do governo, mas sim da guerra travada entre Estados Unidos e o Ira no Oriente Médio, que como a gente sabe, como a Vitória já estava comentando, aumenta o preço do petróleo e consequentemente o preço de uma série de outros produtos. Falando em taxa de juros, como eu comentei, Gabriel Galipol esteve presente aqui também e ele deu o que a gente chama economia. a

gente chama no Mone Urib de guidance, um spoiler, uma prévia do que deve acontecer com a taxa de juros nos próximos meses. E já adianto que não surpreendeu o mercado. Ele disse que o Banco Central tem mesmo essa postura de tomar mais tempo, coletar mais dados com mais calma para conseguir enxergar tendências de longo prazo, tendências de maneira mais claras. Galípulo disse também que tem sim dificuldade de enxergar de enxergar uma linearidade no comportamento da economia e que não vai reagir em função de um único dado, deixando a entender, por exemplo, que o último dado de PCA, último dado de inflação que a gente teve, que foi um dado muito positivo, veio abaixo do esperado, não deve influenciar a próxima decisão de taxa de juros, que já acontece na primeira semana de agosto. E aí vem o Guidens, Tainá e Gustavo Uribe.

Uma taxa de juros em um patamar mais elevado, disse Gabriel Galípolo, é sim uma dose de remédio mais alta quando a gente compara com os nossos pares, com outros países, e que o cenário geopolítico, o cenário econômico do Brasil vai demandar sim juros mais altos por mais tempo. Eu separei inclusive um trechinho dessa fala de Gabriel Galipol. A gente vai ouvir agora. >> O Banco Central tem tido essa postura de tomar tempo, coletar dados. estando com um patamar de juros num juros num patamar restritivo para que a gente possa enxergar essa tendência de maneira mais clara, né? Então, eh, e a

gente não vai reagir em função de um dado específico, vai continuar coletando com a convicção que a gente já reafirmou tanto na RPM, em todos os nossos comunicados, que sim, uma taxa de juros no patamar que está, ela se faz sentir na economia pelos canais, como a gente já comentou também algumas vezes, aqui no Brasil, por razões que tomariam mais tempo do que a gente tem aqui, a gente precisa de uma dose de remédio bastante mais elevada do que a gente compara com os nossos pares. Eh, mas o fato é esse. A gente vai seguir acompanhando os dados com a convicção de que o cenário atual demanda taxas de juros em patamar restritivo. 1:36. Vamos para um rápido intervalo no Bastidor e CNN. Daqui a pouco a gente

fala também da Guarda Revolucionária do Irã, reivindicando a taxa alvos dos Estados Unidos em vários países do Golfo, enquanto milhares de americanos concluem mais uma noite de ofensiva ao país persa. Nós voltamos em instantes com o avanço da guerra. Não saia daí.

1:40 bastidores CNN de volta. Taí na Falcão. Vamos falar do susto que a população de São Paulo viveu ontem. Simplesmente as pessoas estavam dentro de um vagão e começou um fogarel. O vagão pegou fogo e outros problemas foram registrados na operação dos Trens Metropolitanos de São Paulo. E a Artesp,

agência do estado que regula o transporte, criou um comitê permanente de segurança para acompanhar a ocorrência no sistema. O Rena Fiúza tem os detalhes sobre essa situação das linhas, porque elas também pararam de funcionar por quase três dias consecutivos. Vamos ver. Sexta-feira bastante diferente do que encontramos ainda ontem aqui na estação Brasmos trens aqui da capital paulista. Depois daquele caos, né, um vagão na linha que trazia, né, o o trem do Tatuapé até a estação Brasa. ali na rua Bresser ou na

altura da rua Bresser acabou pegando fogo. Foi aquele caos generalizado que noticiamos aqui na CNN, um nó inclusive também no trânsito. Operação Paese teve que vir às ruas para ajudar de alguma maneira a população que foi afetada hoje, sexta-feira, como eu disse, situação de normalidade, linhas operando de uma forma normal. Há pouco, ainda pela manhã, tivemos uma coletiva de imprensa que foi concedida pelo diretor presidente da Artespe e também o presidente da CPTM. E ambos trouxeram, né, que neste momento, durante os próximos 90 dias, a CPTM vai assumir o controle e a administração das linhas que foram afetadas. Mas isso não quer

dizer que a trívia, a empresa que é responsável, que foi privatizada, né, e a trívia é quem comanda essas linhas, que simplesmente vai ficar de lado. Pelo contrário, segundo o próprio diretor presidente da TESP, vai ser um trabalho aí de várias mãos, todos trabalhando nesses próximos 90 dias para que a população não seja mais afetadas e que problemas, como vimos ainda ontem aqui na capital paulista, não volte a acontecer. Com relação à investigação, a investigação é uma investigação que vai levar um certo tempo, tá? O próprio diretor presidente da Artespo alegou, né, e disse que sinais bem claros ali evidenciam que o problema pode ter sido de fato realmente um curto circuito. Agora, o que ocasionou esse curto circuito ainda não dá para saber.

Somente uma investigação mais minuciosa vai trazer à tona o real motivo desse problema que afetou a linha, né, que afetou o trem, o vagão ali que acabou pegando fogo. Quanto tempo? Não sabemos o tempo que vai durar. Eles não trouxeram pra gente com precisão quanto tempo irá durar essa investigação, mas já trouxeram que uma empresa terceirizada também será contratada para ajudar nas investigações da causa desse acidente. Por fim, a gente traz a informação, né, que a trivia, a responsável, né, a empresa que foi privatizada e a responsável por essas linhas, né, agora a CPTM tá tomando conta, volta pelo menos durante esses 90 dias a tomar conta. Artéspe disse que

pode sim, porventura, responsabilizar a trívia, multar a empresa e se novos problemas forem diagnosticados, acontecerem, o contrato pode ser inclusive cancelado e interrompido, né? Mas tudo isso vai demorar ainda um tempo após uma investigação, como eu disse, que vai levar no mínimo 90 dias e a gente segue de olho, com toda certeza, trazendo as atualizações aqui na CNN Brasil. E no Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação no complexo do alemão. Um vídeo registrou o momento em que o tiro acerta a parede onde o agente estava abrigado durante o confronto. A Roberta Camarco traz os detalhes. Vamos ver.

No vídeo, dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição teve tiroteio. E aí aconteceu o que a

gente vê nas imagens, né? Este policial militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpescentes.

>> Nasceu de novo, >> você viu >> do lado >> mirando a cabeça. >> Foi bem aqui. Se não tivesse esse espaço, foi como o Donald Trump aquela vez que pegou na orelha. foi do lado. É, Polícia de São Paulo prendeu a esposa e o enado de Golias, que é suspeito de ser o atirador no atentado contra o tenente da Rota, o Ronixon Pimentel, irmão da Eloa Pimentel no mês passado em São Caetano do Sul. A nossa Natália

Laxen está nos nossos estúdios em São Paulo e explica pra gente ele que teria desferido o tiro, Natália, ou encomendado. Conta pra gente a participação. >> O Golias é o suspeito de atirar contra o tenente da Rota. E agora então o que a gente tem é que esses dois, essas duas pessoas foram presas, tanto a esposa quanto o enteado, eles foram localizados por equipes da rota e conduzidos ao DHPP que tá investigando esse caso. A polícia chegou até eles, a Cláudia e o Vinícius, por meio de uma denúncia anônima. A

Cláudia, portanto, é esposa de Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Golias, que é apontado como autor desses disparos contra o tenente da Rota. Ela teria ajudado o marido dela na fuga logo após o crime. E no momento da prisão, o filho dela, Vinícius, estava junto com ela nesse local. Ele também foi preso porque ele teria atuado no monitoramento da rotina do tenente alguns dias antes desse ataque. Os celulares dos dois também foram apreendidos durante essa ação e esses celulares vão passar por perícia porque a expectativa é de que surjam aí novas informações sobre esse atentado contra o tenente Ronixon Pimentel, que foi atingido com disparo então de arma de fogo na região da cabeça. 27 de junho, isso aconteceu em

São Caetano do Sul, na grande São Paulo. segue internado, ele tem tido aí algumas evoluções. A gente tá monitorando também o estado de saúde do tenente da roda. Obrigada, Natália. Vamos até Belo Horizonte. O Brasil tá entre os 10

países que mais perdem dinheiro com golpes e fraudes digitais. É o que mostra um levantamento analisado pela CNN Brasil e agora chega com Daniela Malman. Dani, conta que mais que a gente tem de informação. Boa tarde. Eitainá, boa tarde para você, pro Urib, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois é, o Brasil ocupa a

nona posição, então, desse ranking dos países que mais perde riquezas relacionadas então a golpes e a fraudes. Também, só pra gente ter uma ideia, o prejuízo é de 0,8% de todo o PIB nacional. Segundo os especialistas, as economias em desenvolvimento são as mais impactadas por essa situação. Nós preparamos uma arte pro pessoal de casa acompanhar também o ranking desses países. E aí a gente percebe que em primeiro lugar tá a Nigéria com 11,3% desse PIB impactado. Então depois o

Kênia com 10% e em terceiro lugar o Paquistão já com 2,5% e figurando ali no 9º e no 10º lugar. Então Brasil e Bélgica. Brasil como eu falei, com 0,8% do PIB impactado e a Bélgica com 0,7%. Nesse levantamento, outro dado que chamou atenção UIB Tainá foi a velocidade com que esses golpes são concluídos. 64% desses golpistas conseguem concluir o golpe em menos de um dia, desde o primeiro contato que foi feito com a vítima. E quase metade deles, 47%,

conseguem concluir esse golpe em questão de minutos. Quando a gente fala de América do Sul, esse número é ainda maior. 76% dos golpes são finalizados em menos de um dia e 20% das vítimas aqui da América do Sul que sofreram um golpe nos últimos 12 meses não relatou isso para ninguém. Segundo os especialistas, um dos principais motivos são questões emocionais, muitas vezes vergonha ou também por acharem que as pessoas não vão acreditar nelas. Eu volto com vocês aí no estúdio.

>> Então cada vez mais sofisticados, né? Eu tenho um conhecido que sofreu um golpe esses dias que ligaram para ele como se fosse da Polícia Federal, dizendo que tinha um inquérito contra ele, etc. Estando vários dados. Depois ele foi descobrir. Ainda bem que não depositou o dinheiro que pediram, mas eles estão muito sofisticados. E me chamou atenção

que a Argentina na nossa frente, né? >> Você viu? >> Imaginava que tinha tanto golpe na Argentina como aqui. Não, >> nunca sofreu um golpe na Argena. Bem, >> é a vida, é só golpe. O Thía Medeiros, a

Controladoria Geral da União suspendeu oito servidores federais que registraram e utilizaram certificados falsos de vacinação contra Covid-19. Não era mais fácil ter ido se vacinar? Conta pra gente essa história. >> Vamos lá, Uribe. Boa tarde a você, Tainá e a todos. Essa decisão foi publicada aí

no Diário Oficial da União, foi a conclusão de um processo administrativo disciplinar contra oito servidores, sendo oito servidores públicos e um empregado público. E isso por conta das fraudes nos cartões de vacinação contra a COVID-19. que uma parte dessas pessoas inclusive teria pago centenas de reais paraa inclusão dos dados falsos nesses registros de vacinação. Então é isso que trata esse processo disciplinar em torno dessas fraudes. As fraudes incluíram a compra dos certificados adulterados e também a apresentação dos documentos no órgão público. E não foi só na

Controladoria Geral da União que teve essa essa apuração, né? Teve alguns outros lugares que foram registrados esse tipo de fraude. Isso porque lá durante a pandemia de COVID-19, os espaços públicos começaram a exigir, né, esse certificado de vacinação, essa comprovação de que as pessoas estavam imunizadas e aí algumas pessoas falsificaram. Então, além desses registros teve no Ministério da Saúde, na Universidade Federal de Juiz de Fora, na Universidade Federal do Rio de Janeiro e também na Universidade Federal do Paraná. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente lembra, ele foi alvo de uma apuração sobre justamente a falsificação dos dados do cartão de vacina. A apuração foi conduzida pela

Controladoria Geral da União, começou em 2023 e girava justamente em torno de inserção de dados falsos de vacinação nos cartões dele e da família dele. inclusive deu origem a uma operação policial, né, da Polícia Federal, que resultou na prisão do tenente coronel Mauro Sid, que era o ex-ajudante de ordens da presidência da República na época de Jair Bolsonaro, e a apreensão dele, do celular dele, que continha ali todo o esquema fraudulento da inserção dos dados do cartão de vacina. Só que em março desse ano, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal arquivou esse caso por avaliar que não haviam provas suficientes para comprovar de fato essa falsificação dos dados do cartão de vacinas. E aí durante a colaboração premiada do Mauro Cí, a gente lembra que ele sustentou justamente a tese de que Bolsonaro ordenou ele que ele inserisse esses dados falsos nos cartões, né, no sistema do Ministério da Saúde para falsificar. Então a gente vê que houve essa apuração lá atrás. Esse caso dos servidores

lembra muito esse momento lá atrás de 2023, quando houve também uma apuração em torno dessa conduta do ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora então esses servidores ficam suspensos entre 30 e 47 dias. Cada um teve uma suspensão à parte aí de acordo com cada caso e do que foi apurado pela CGU a respeito desses dados falsos. Volto com vocês. >> Obrigada, Thaísa.

O Senipa divulgou o relatório completo sobre a queda do avião da VO Passe no interior de São Paulo. As imagens que você vê agora são de uma simulação feita pelo SENIPA do que aconteceu durante a queda da aeronave em Vinhedo, que deixou 62 mortos em 2024. Os pilotos do voo 2287 não acionaram o sistema de degelo mesmo depois de o sistema de alertas do avião ter comunicado o problema. O sistema de degelo da aeronave também já apresentava falhas, mas o problema não havia sido relatado nos diários de bordo da tripulação. O relatório aponta que o avião não deveria sequer ter decolado. A

ANAC informou que vai iniciar a etapa de análise técnica detalhada das conclusões apontadas. Já a Voepasse disse que durante as investigações atuou de forma transparente junto ao SENIPA e às autoridades públicas. e que sempre adotou procedimentos de segurança e capacitação. >> Pra gente repercutir esse relatório do SENPA, conversamos ao vivo com Hio Beal Júnior, que é piloto e coronel da reserva da Força Aérea Brasileira. Eno, obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. A gente viu que é uma série de

falhas humanas e mais do que isso, omissões, omissões que são graves, que deveriam estar no diário de bordo e não foram, foram comunicados apenas aos mecânicos. O que você, ho conclui desse relatório? É o ensinamento para toda a aviação brasileira? Eh, boa boa tarde, Tainá, Uribe, eh, todos os ouvintes e em especial me dirijo aos familiares e pessoas que perderam entes queridos nesse triste acidente aí, sejam eles tripulantes ou passageiros. É, realmente esse é o principal foco de todo o relatório final. Eh, o SENIPA não está lá para

apontar culpados, mas sim para elucidar, apontar eh recomendações de segurança e para que nós possamos aprender com esses equívocos que certamente foram cometidos. Eh, e eu digo nós, porque como piloto eu também tenho que aprender alguma coisa com esse relatório final. Eh, é uma pergunta desconfortável, né, que nós temos que fazer dentro da nossa própria casa. Se essa pane aparecesse três vezes na nossa aeronave, em três voos seguidos, a minha estrutura garantiria que alguém percebesse e que o problema fosse corrigido antes que se tornasse irreversível? Eu acho que esse é o ponto principal. Eh, nós temos que ter

maturidade para enxergar que é uma excelente oportunidade pra gente tornar a aviação cada vez mais segura. Agora sobre eh esse tipo de situação, né? a gente sabe que pode acontecer durante um voo, conversas pessoais surgem, mas é comum, eu queria que o senhor trouxesse pra gente a realidade, né, de um voo onde tem o piloto e o copiloto. A a informação que sai do SENIPA é que eles conversavam assuntos pessoais quando havia um alerta eh do Electronic Ice detector indicando uma situação favorável pro acúmulo de gelo na aeronave. Eh, existem algumas salvaguardas na aviação e uma delas a gente chama de cockpit stereo ou stereo cockpit em inglês. Isso significa que até

determinada altitude, depois de um momento que você decola ou abaixo de uma outra determinada altitude, quando você está se aproximando para pouso, eh, os pilotos, a tripulação, de uma maneira geral, evita comentar qualquer coisa que não seja afeta ao voo. em si. Então, existem essas formas de nós eh tratarmos esses aspectos. Eh, um ponto que você trouxe que é muito importante são esses registros, né? Eh, a mensagem central que fica é que o relatório mostra que eh esses registros eh principalmente um deles não foi feito, né? E a boa

notícia, se é que existe alguma boa notícia num acidente tão triste como esse, é que corrigir isso não exige uma tecnologia tão grande, nem um investimento alto. Ele exige é disciplina de registro e de alguém que olhe pelo que está acontecendo e promova as correções que são necessárias. Ou seja, é uma correção que está ao alcance de qualquer operador, seja ele pequeno, médio, grande, que está voando neste momento, sempre tem um ensinamento para colhermos a partir de um evento como esse. >> A gente tem informação pelo SENIPA que não foi incluído então no Diário de Bordo este problema, mas que houve conversas dos mecânicos com pilotos que conduziram essa aeronave. Nesse caso, eles poderiam fazer alguma coisa, os mecânicos, eventualmente falar com a empresa, avisar que tinha um problema recorrente?

Ah, sem dúvida. eh um um termo que foi bem bastante comentado durante a apresentação do relatório, que inclusive é uma parte que eh pessoalmente eh eu tenho alguma experiência, que é a lista de equipamentos mínimos. Ela é um manual muito bem estudado pelo fabricante, que com base em diversas informações, ele estabelece quais são os itens que podem estar inoperantes, sobanto tempo. Esse é um ponto extremamente importante. Aí nós podemos fazer diversas analogias. O nosso carro, por

exemplo, eh, eu posso voar com um farol queimado? É possível. Eu não não me lembro da das regras de trânsito, mas se for durante o dia é uma coisa, se for durante a noite é melhor eu não ir porque aquilo lá vai me fazer falta. A mesma coisa com diversos sistemas do avião que há muitas redundâncias. Então isso é que tem que ser respeitado. Agora o primeiro

problema acontece é se eu não faço esse devido registro, se ele se o registro não existe, a manutenção não tem condições de acompanhar e a a correção não é feita. Então o erro está lá no princípio e é isso que nós temos que atacar e que aprender com esse equívoco. Enion, voltando um pouco ali na situação dos pilotos, porque chama muito a nossa atenção, né, o que esse relatório aponta. Você já fez um esclarecimento sobre disciplina e segurança durante o voo, mas eu queria te ouvir sobre um outro aspecto ainda. O SENIPA aponta que o comandante passava por problemas pessoais que afetavam negativamente o seu desempenho. E na visão do SENIPA,

isso pode ter influenciado a postura desse profissional durante o voo, ter desviado o foco diante desses alertas. como é que essas situações eh psicológicas, emocionais dos pilotos, elas são tratadas pelas companhias aéreas? Eh, bom, primeiramente, todo piloto passa por pelo menos um exame médico anual. Nem todos os exames são repetidos todos os anos, dependendo da idade, esses exames são inclusive mais frequentes. E há também testes psicológicos que são feitos para se detectar algum problema.

Eh, eu não tenho certeza se realmente eh esse ponto chegou a se tornar um fator contribuinte para esse acidente, mas é óbvio que a higiene mental, a saúde mental dos tripulantes é algo extremamente importante e que tem que merecer o devido cuidado de todos que cuidam da aviação, do próprio piloto, dos tripulantes e das empresas que precisam possuir uma cultura justa. que entenda que se alguém reporta qualquer condição desfavorável, ele receba o acolhimento e o tratamento que ele merece. Todavia, há que se ressalvar que no relatório foi eh existem registros de que o piloto eh foi procurado pela própria empresa e ele reportou que se sentia melhor ainda se ele pudesse continuar trabalhando. Eh, eu entendo que houve um tratamento e me parece adequado para esse caso, mas o relatório não entra em profundidade para que nós possamos analisar esse ponto que você levantou. >> Nós conversamos com o Enio Beal Júnior, ele é piloto coronel da reserva da Força Aérea Brasileira. Eno, obrigado pelos

esclarecimentos dando aula aqui a nós e aos nossos telespectadores. Espaço sempre aberto ao senhor aqui na CNN Brasil e no Bastidores CNN. Perfeito. Sempre à disposição de vocês. Uma boa tarde.

>> Obrigado. Uma boa tarde, >> vamos agora com os bastidores do momento. Novo tarifaço imposto pelo governo Donald Trump a economia brasileira confirmando as expectativas do governo de uma taxa de 2,5%. taxa aplicada com a justificativa de que o Brasil não combate efetivamente o trabalho forçado. E ainda >> reaproximação entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro com Entiado, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro.

O movimento contou com uma força tarefa capitaneada pela governadora do Distrito Federal, Celina Leão, e teve ajuda também do secretário geral do PL, o Rogério Marinho, e da senadora da Maris Alves. Apesar desse cenário, Michele Bolsonaro planeja um apoio comedido a Flávio Bolsonaro na campanha presidencial. O temor é de que os escândalos envolvendo o senador prejudiquem também a campanha dela ao Senado Federal. A ideia é que Michele concentre a sua atuação aqui no DF. E ainda no cenário eleitoral, a gente tem atualizações sobre os movimentos da pré-campanha Tainá do presidente Lula, que sai uma aproximação com as cúpulas daqueles partidos que se declararam neutro na disputa ao Palácio do Planalto. A estratégia é costurar

acordos regionais e evitar ataques eleitorais. No Rio Grande do Sul, a chuva dá uma trégua, mas o cenário ainda é de alerta no estado. Na região do Vale do Taquari, o nível do rio recuou e saiu da cota de inundação. Algumas famílias já conseguem voltar para casa. E a gente vai olhar pro cenário internacional com o avanço da guerra no Oriente Médio, porque Tainá, a Guarda Revolucionária do Irã, reivindicou ataques alvos dos Estados Unidos em vários países do Golfo. As sirenes

soaram hoje no Bairém e autoridades aconselharam moradores a manter a calma. O ataque mirou uma torre de controle da Marinha dos Estados Unidos. Na Jordânia, os militares interceptaram sete mísseis e seis drones lançados pelo Irã. Terã também afirmou que atacou uma base americana no Quit. A ofensiva foi uma resposta a ataques dos Estados Unidos durante a noite. Segundo a mídia estatal

iraniana, quatro pessoas morreram nos disparos americanos. Ter afirmou que o alvo era um quartel general da Guarda Revolucionária no norte do país. >> Um ataque ucraniano com drones atingiu um armazém da varegista Wild Berries, perto de São Petersburgo, na Rússia. Segundo autoridades, três pessoas ficaram feridas. A empresa informou que as operações em dois centros de distribuição na região foram interrompidas e que os funcionários num armazém na Crimeia foram retirados.

Desde o dia 18 de julho, cinco armazéns da Wildberries foram atacados. Kiev afirma que a empresa dá suporte às Forças Armadas Russas. Moscou negou a afirmação. Durante a noite, as forças russas atacaram três portos ucranianos. A ofensiva teve como alvo instalações que dão suporte às forças armadas de Kiev. A gente vai fazer um rápido

intervalo aqui no Bastidores CNN. E na sequência, terremotos que atingiram a Venezuela causando mais de 5.000 mortes completam hoje um mês. As autoridades estimam que 17.000 pessoas ficaram feridas e quase 18.000 Continuando

abrigadas. O bastidor CNN volta em instantes a e também com uma entrevista exclusiva.

Vamos olhar paraa segurança pública um pouquinho mais. Um levantamento sobre operações na Baixada Fluminense acende um alerta para letalidade policial na região. Cinco municípios concentram 75% das mortes registradas durante ações das forças de segurança entre 2020 e 25. Roberta Camargo traz os detalhes. >> Operações policiais na Baixada Fluminense feita pela IDMJ Racial, iniciativa Direito à Memória e Justiça Racial. mostra que de 2020 a 2025 foram

quase 5.300 operações na Baixada Fluminense, nas quais houve 282 mortos, 652 feridos, 5.783 presos e 41 adolescentes apreendidos. 2022 foi o ano com mais operações policiais. De acordo com este levantamento, foram 1486 casos, um aumento de 188% na comparação com o ano anterior, com 2021, quando houve 515 operações. Esse levantamento

também fez o ranking das cidades com mais mortes em operações policiais. E no topo do ranking está Duque de Caxias com 66 mortos. Em segundo lugar, Belfo Roxo com 48 mortos. Em terceiro lugar, São João de Meriti com 41 mortos. em Nova Iguaçu. Então, a cidade de Nova Iguaçu

ocupa o quarto lugar com 29 mortos e Japeri em quinto lugar com 28 mortos. A pesquisa também mostra que a maior parte dessas operações foram operações da Polícia Militar e esse levantamento conseguiu ser feito a partir de dados obtidos pelas redes sociais, tanto da Polícia Militar quanto da Polícia Civil aqui do estado do Rio de Janeiro. >> E em São Paulo quem nos espera é a Natália Laxen, porque a polícia aprendeu o quarto suspeito de envolvimento na morte daquele empresário na grande São Paulo. Natália Laxen, conta pra gente um pouquinho dessa história, relembra pra gente, foi aquele empresário que simplesmente sumiu. Sim mesmo. Esse caso, daqui a pouquinho

a gente relembra, traz essa contextualização, porque a gente tem essa informação nova de que foi preso em Carapicuíba, na grande São Paulo, esse quarto suspeito de envolvimento na morte desse empresário, o Marcelo Magalhães, de 31 anos. O homem que foi preso, então teve essa prisão temporária decretada. Outros três suspeitos seguem preso. E a gente tem algumas atualizações sobre o andamento das investigações também, porque o corpo da vítima foi encontrado ontem em um rio em Cotia, também grande São Paulo, após s dias de buscas, buscas que foram inclusive acompanhadas pelos familiares. O Marcelo Magalhães estava desaparecido, então, desde o dia 16 desse mês. As investigações apontam que

ele foi alvo de uma emboscada depois de ter saído de casa a caminho de um bar. O crime teria sido cometido por um amigo em meio a um desentendimento financeiro em que Marcelo também era alvo de chantagens por parte deste amigo. Ele foi levado então a um imóvel onde permaneceu amarrado, amordaçado e mantido refém para fazer transferências bancárias aos criminosos antes de ser morto em uma região de mata. Esse caso aí é tratado como homicídio qualificado, porque a polícia disse que tem elementos suficientes para indicar que a intenção do suspeitos era matar o Marcelo desde o início. Inclusive, o velório do empresário acontece hoje em Carapicuíba e o enterro dele previsto para esta tarde em Vargem Grande Paulista.

Obrigado pelas informações, Natália Laxen. A gente vai acompanhar esse caso de perto porque é escabrosa essa história. Tainá. Durante uma conferência que reuniu diversas autoridades brasileiras e italianas em São Paulo, o promotor Lincolquia, importante lembrar, referência na investigação contra o primeiro comando da capital, >> ele disse que a organização criminosa já é considerada uma máfia internacional e está estabelecida em diversos países europeus, principalmente lavando dinheiro e fazendo transporte de cocaína. Ele também detalhou os novos passos das forças de segurança para combater os avanços da facção. Vamos ver

essa essa conferência. Ela ela na verdade ela exprime que a a Itália já constatou também que o PCC, por exemplo, tem todas as características de uma máfia. Isso eu venho defendê há anos aqui no Brasil. E assim, eh, a gente tenta com esse intercâmbio, com essas com esses acordos de cooperação, como que firmamos com a Procuradoria Nacional Antipo da Itália, é ter ferramentas e instrumentos para que a gente possa ao mesmo tempo combater esse fenômeno aqui no Brasil na Europa, né? E é o que tá sendo feito agora, há investigações lá que iniciaram através de informação filósof ministério que eu acho que a gente vai abaixar muito em relação >> e o governo da Espanha declarou o estado de emergência por conta de uma série de incêndios florestais perto da capital Madrid e da província vizinha de Ávila.

Essa é a primeira vez na história que um estado de emergência nacional é declarado por causa de um incêndio. Mais de 10.000 pessoas foram forçadas a deixarem suas casas enquanto bombeiros lutam para combater as chamas. O governo regional de Madrid descreveu a situação como de extrema gravidade. Mais de 270 profissionais de emergência e 40 unidades terrestres foram mobilizados nas áreas afetadas. 13 pessoas morreram

em incêndios florestais no país neste ano. A Espanha e grande parte do sul da Europa enfrentam temporadas de incêndios florestais cada vez mais severas. Cientistas afirmam que isso acontece por conta das mudanças climáticas. >> E 11 pessoas foram resgatadas depois que um hidroavião fez um pouso de emergência na costa de Washington. Todos que estavam a bordo, o piloto e 10 passageiros foram localizados após a aeronave aterriçar e pegar fogo. Isso

perto de uma ilha em San Juan. Três pessoas foram levadas para o hospital com ferimentos graves e uma, infelizmente, em estado crítico. Os ferimentos das vítimas variam de traumatismos cranianos a fraturas e lacerações. A causa do acidente ainda é desconhecida. Nos Estados Unidos, um homem ficou preso por horas numa placa num posto de gasolina antes de ser resgatado. Segundo

autoridades, o funcionário fazia a manutenção da placa quando o elevador apresentou um problema. Ele ficou preso a cerca de 40 m de altura. A polícia foi até o local com guindaste que levou o trabalhador lentamente até o chão. O homem foi colocado numa ambulância para receber atendimento médico. Imagina a ansiedade, Gustavo Ribe, >> desespero, né?

>> Aqui estou, aqui vou ficar. >> E você dá um aperto? Você vai xixi como? Você vai ao banheiro como? >> Não, não vai. Problema

ele fic aqui com coração palpitando. >> Quanto tempo ele ficou lá em cima? Coitado. Meu Deus do céu. >> 40 m de altura. Você vê que ele tá

aparenta, tá até tranquilo, né? Tem que ter um trabalho aí de mindfulness. >> Provavelmente ele tá acostum >> fazendo lindo livros, né? >> A grande questão é ele deveria est acostumado a subir descer, por isso que ele não ficou tão preocupado. A gente não.

>> A gente ficaria desesperado. Você imagina passar uma noite inteira lá. Eh, dá medo, dá medo de você dormir, cair, enfim. Tomara que não aconteça com mais ninguém esse tipo de acidente. A gente vai fazer um alerta agora e não é para as pessoas tomarem cuidado de subir também postos de gasolina, é outro alerta, porque termina hoje >> o prazo para os selecionados na primeira chamada do PRO UNI para eles enviarem a documentação necessária para esse processo seletivo. E a nossa Daniela

Mamon traz mais informações. Dani, nos conte o que que os estudantes precisam apresentar. Deixa comigo, Riba, boa tarde novamente para você, para Tainá, quem segue aqui com a gente no Bastidores e também quem tá chegando por agora. Olha, os candidatos pré-selecionados, então, nessa primeira chamada do Proestre de 2026 tem até essa sexta-feira, até o dia de hoje, para confirmar então as informações que foram declaradas no momento da inscrição nas instituições as quais eles foram selecionados. dessa documentação, ela pode ser entregue então presencialmente ou virtualmente.

Aí depende de como a instituição escolheu receber essa documentação. Quando a instituição recebe essas informações, esse candidato vai receber um aviso, então, com essa confirmação, mas pode ser ainda que essa instituição peça informações complementares. Os documentos, essas informações que precisam ser enviadas, elas estão todas lá no edital do processo seletivo. é só o candidato ir lá e conferir direitinho. Então, só pra gente ter uma ideia, para esse segundo semestre de 2026, foram 530.000 1000 inscrições e os candidatos

eles puderam escolher então entre duas opções de cursos, instituições e turnos também para fazer essa participação. Agora, quem não foi chamado ainda não se preocupa, essa é a primeira chamada, ainda pode ser selecionado na segunda chamada que acontece no dia 5 de agosto. Mas para quem já foi selecionado, então fica alerta, hoje encerro o prazo para confirmar as informações e garantir essa vaga. Hoje completa um mês que os terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram a Venezuela causando mais de 5.000 mortes.

Autoridades estimam que 17.000 pessoas ficaram feridas e quase 18.000 estão ainda desabrigadas. O Banco Mundial informou que os tremores causaram prejuízos de quase 20 bilhões de dólares. Os venezuelanos devem participar hoje de uma missa em homenagem às vítimas. Moradores

continuam as buscas por desaparecidos em Laguaira, a região que mais sofreu danos. Os tremores derrubaram vários prédios residenciais nessa área. Equipes de ajuda humanitária alertam que os sobreviventes enfrentam problemas de saúde mental e falta assistência médica. Além da tragédia humanitária, o terremoto também deixou centenas de pessoas sem emprego. Agora, os trabalhadores que dependiam, por exemplo, Tainá da pesca e do turismo, tentam encontrar alternativas para se sustentar. Lembrando se já era difícil

encontrar emprego na Venezuela, agora é pior ainda. A gente vai ver nessa reportagem da Osmari Hernández, direto de Laguaira. los muelles de pescadores de Naatá. Vean ustedes el impacto del terremoto que dejó esta apertura que no se encontraba y también toda esta barrera de piedras bajent los pecadores. Solo algunos de ellos se han atrevido a salir a pescar en las últimas horas básicamente para sustento familiar. Ahorita hemos parado porque

estamos buscando los familiares en algunos casos de algunos pescadores a pescar el primer día agamos como 13 kg pescad pero cerca cosa podemos llegar muer ramente y lo denominan como pesca de orilles a sienten temor de que pueda generarse algoro movimiento sísmico que también altes

fuerte pu afuera un pescado para comer y de repente agit un poquitico y obviamente que ahorita fuente de trabajo por menos trabajando aquí vendiendo pescado un bajo corto uno se lo vendo costo para que pueda salir pescado y la gente mismo pueblo venga compre su pescado el subsidio de la gasolina que es una herramientas necesarias para salir a trabajar como esta en este caso, los ángeles no solamente son un espacio comúnmente recreacional sino también fuentes de empleo desde la persona que te vende la empanada la persona que administra estos toldos y coloca las sillas vol a empezar de cero una tristeza porque siempre he trabajado con turismo que ambiente mesonero creo que no vamos a funcionar ni para se sustentando Ministerio educil no per mi casa directamente per familiares los negocios gracios están ahí pero ahorita eso no va a proveer por lo menos nosotros econmicamente trabajamos aquí en la playa otrente de trabajo no tenemos la tragedia es humana pero también es económica y de hecho impacta locales pequeños como este que están en los alredores de la playa y que en algunos casos se vieron afectados porque uno siente como que el mundo se nos vino abajo a emocion incertidumbre de no saber se podr reactivar la venta en estos seores. Confío en que todo eso se supere rápido cuando la tragedia también nos decían que no iban a pasar noos para salir adelante. como un año o menos y más o menos podíamos andar y empezar a surgir un golpe fuerte para nosotros adelante también con nuestro fallecido nuestro dolor con la santísimo CNN osmar

O PL oficializou na sua convenção partidária no Rio a candidatura do Douglasulas Ruas ao governo do Rio de Janeiro. Só que a chapa não tá completa. A gente antecipou esse movimento para vocês nessa semana. O partido segue sem definir o nome que vai ocupar a vaga de vice depois da desistência do ex-prefeito de Nova Iguaçu, o Rogério Lisboa. E o PP, viu, Cléber Rodriguez?

Porque a gente tem que estar na mesma página aqui, Cléber nas apurações. Diz que não vai não indicar ninguém. E aí, como é que fica a situação do Ras? >> Tem essa indefinição agora, viu, Tainá? Boa tarde para você, para quem tá acompanhando a gente também. Ótima

sexta-feira. Eu tenho uma outra apuração também, viu Tainá? Eu conversei com integrantes aqui de da campanha do Dr. Luizinho no estado. Daqui a pouquinho vou trazer essa apuração, mas falando agora sobre a convenção aqui no estado do Rio, a convenção do PL, ela serviu hoje para oficializar, portanto, a candidatura de Douglas Ruas aqui ao governo Fluminense, mas tem essa indefinição que você acabou de citar agora, né, Tainá, sobre o vice na chapa ou a vice, né, depois da desistência de Rogério Lisboa, ex-prefeito de Nova Iguaçu, ele que desistiu por questões pessoais. O deputado Altneu Cortes,

presidente do PL no Rio, disse hoje, eh, falou um pouquinho sobre esse assunto, falou que a política se faz com palavra. Ele tava mencionando ali a Federação União PP disse que tanto o líder do PP na Câmara, Dr. Luizinho, quanto o presidente da federação, o Antônio Rueda, deram a palavra, os dois deram a as a palavra, né, de que apoiariam a aliança aqui de Douglas Ruas no governo Fluminense. Depois desse discurso, eu procurei integrantes de da campanha do Dr. Luizinho, que disseram eh que ele vai apoiar a candidatura aqui de Douglas Ruas. Sim. ao governo Fluminense, mas

não mencionou, portanto, essa questão da vice do vice na chapa de Douglas Ruas. Essa definição ainda será feita, né? Essa definição será feita nos próximos dias. Durante a convenção, Ruas defendeu uma renovação no Palácio Guanabara. disse que conhece a realidade aqui do Rio de Janeiro, que percorreu diversas regiões do estado e afirmou que é preciso enxugar a máquina pública. Disse

que na gestão dele, se eleito for, não haverá mais do que 22 secretarias. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, falou aos integrantes do PL por telefone, disse que hoje o Rio foi sequestrado por narcoterroristas e disse que é preciso livrar livrar o estado do que ele chamou de bunker do PT. Quem também falou por videochamada, por telefone, foi eh Michele Bolsonaro, que também prestou um apoio à chapa do Partido Liberal. O partido, portanto, eh eh tá composto, né, com agora com o Douglas Ruas e como principal nome ao governo Fluminense, mas ainda não definiu disse que pretende fazer isso até antes desse prazo, que é o dia 5 de agosto, prazo final para essa definição. O que também ficou já chancelado nessa convenção de mais cedo foi o nome de Carlos Portinho como candidato ao Senado. Havia uma disputa

interna no Partido Liberal entre o nome dele e o de Carlos Jordi. ele venceu essa disputa e agora ficou essa definição. Lembrando que esse nome substitui o de Cláudio Castro, que era anteriormente o principal nome para subir no palanque durante a campanha aqui no Rio. O segundo nome que vai subir no palanque do PL também aqui no estado é o que tá e indefinido. Embora hoje tenha saído uma decisão do ministro Alexandre de Moraes acerca dos das medidas cautelares contra o Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Roxo, os integrantes do PL evitaram em falar no nome de Canela para esse segundo nome durante aqui a campanha ao Rio de Janeiro. Só pra gente citar, né, quem é

o Douglas Ruas. Ele que atualmente é o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, é bacharel em direito, policial civil concursado, tem 37 anos, tá no primeiro mandato como deputado estadual na última eleição, foi o segundo mais votado com 175.000 1000 votos e é o nome escolhido pelo PL pra disputa ao Palácio de Guanabara nas eleições de outubro deste ano. Ele também é filho do prefeito de São Gonçalo, capitão Nelson. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, viu, Cléber? Muito bem. Então, Cléber Rodrigues trazendo pra gente o panorama da eleição no Rio de Janeiro e o Márcio Canela que tirou a tornzeleira eletrônica. Então, >> decisão do Supremo Tribunal Federal. >> Estão dizendo que ele não vai desistir não, tá? Eu acho provável que ele seja

candidato, porque você mesmo trouxe a informação de que ele tem apoio na Baixada Fluminense. É o mesmo cenário do Rueda, né? O Rueda quer ser vai ser candidato a deputado. Conta >> com a influência do do Márcio Canela. >> Lembrando que o Márcio Canela, ele é o presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, então ele tem todo o poder por lá. É a mesma coisa de Jack Wagner. A

gente olha as pesquisas, é impressionante. Mesmo depois de tanta suspeita de irregularidades, eles estão em primeiro. >> Vamos de força tarefa. A tarefa pesada no entorno do Flávio Bolsonaro e da Michele Bolsonaro, atuando já há duas semanas para reconstruir essa relação entreiada eh Madrasta antes da convenção do PL que foi marcada agora para sábado. A principal articuladora do processo foi a governadora do DF, a Celina Leão, que sugeriu a reconciliação entre Michele e Flávio. O coordenador da campanha de

Flávio, o senador Rogério Marinho, também ajudou nessa construção estratégica que passou também pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. A senadora Damares Alves, aliada, amiga de Michele Bolsonaro, também participou dessas conversas. A CNN apurou nosso bastidor CNN que a Celine Celina até chegou a fazer sugestões ao texto que foi gravado pelo Flávio com o pedido de desculpas a Michele foi divulgado nessa quinta nas redes sociais do Flávio. Um pedido de desculpas a exeira dama quando Fábio Bolsonaro reconhece as divergências e trata ali de encerrar a crise entre os dois. A manifestação foi bem recebida de forma positiva por Michele Bolsonaro, que não atuou depois também publicou um vídeo aceitando o gesto do intiado, afirmando que sim, aceitava o o pedido de desculpas e defendendo a unidade do campo conservador bolsonarista contra o governo Lula. Ela também agradece a

Celina Leão e a Damaris Alves, que vocês lembram no meio da crise com o Flávio Bolsonaro, foram as duas que estiveram com Michele durante 3 horas a portas fechadas para convencer Michele Bolsonaro a não sair do PL, porque ela saiu do PL mulher e queria se desfiliar do partido. Houve ali um freio de contenção de Damares e de Celina, convencendo a Michele a ficar, dizendo inclusive: "Olha, se você sair agora, você perde a sua candidatura ao Senado". A Michele deve faltar a convenção agora no sábado em São Paulo, mas a campanha tá numa expectativa. Apesar dessa reaproximação com o Flávio, Michele não vai participar da convenção até hoje. A informação é essa. O evento vai

oficializar a candidatura do Flávio Bolsonaro como candidato a presidenciado da República. Não houve uma conversa entre Michele e Flávio até agora e os aliados apontam que essa necessidade do diálogo, né, bom, isso seria essencial para destravar essa participação da Michele pessoalmente. Os interlocutores da Michele dizem: "Olha, ela não vai por conta das limitações do deslocamento pelos cuidados que ela precisa ter com o marido ex-presidente Jair Bolsonaro." Agora a campanha tá esperando que pelo menos a Michele Bolsonaro grave um vídeo deixando muito claro seu apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Vamos voltar algumas casinhas para trazer para vocês detalhes. Para quem não viu, um trecho

do vídeo do Flávio Bolsonaro que ele postou nas redes sociais falando sobre a Michele. >> Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito e mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então,

Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Agora a gente vai assistir o outro lado, a resposta da ex-preira dama a esse pedido de desculpas do Flávio. >> O nosso propósito pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar,

vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Cadê ela? Vem para cá. >> Cheguei. >> Larissa Rodriguez chegou. Chegando o

vídeo gravado pelo Flávio Bolsonaro, você traz pra gente que foi uma espécie de moeda de troca com a Michele. Tão aguardando ali, acreditando que ela vai mandar um vídeo apoiando o Flávio, né, para respirar aliviado. E esse vídeo a ser exibido na convenção do partido marcada para amanhã, pra gente poder entender de fato o que que tá acontecendo ali, se de fato esse apoio existe. O que que eu ouvi que é muito uma articulação acontecendo ali de vídeo para vídeo. Então, para além a gente sabe que, né, essa paz familiar tem um que muito político no fim das contas, o Uribe trouxe pra gente que eles não estão conversando tanto assim, não. É

uma é uma imagem muito mais para o público, para o eleitor e me pontuaram que uma imagem principalmente para ter um quezinho a mais nessa convenção. Tainá, se eh a gente chega neste momento pra convenção com Flávio Bolsonaro, muito diferente do que se imaginava três meses atrás, desidratado. >> Exatamente. Sem a definição de um vice. Para além disso, não há definição de vice porque não se conseguiu avançar em coligações. Há muita disputa interna, há

uma tentativa de avançar com algum partido de centro. Até agora nada. Então iria passar uma imagem de para que que tá fazendo essa convenção. Não tem nada de novo, que ele vai ser o candidato, Bolsonaro já escolheu, está definido, mas o que teria para ser apresentado pro público nessa convenção? Então, que a partir do momento que pediram para que eh Flávio Bolsonaro gravasse o primeiro vídeo de pedido de desculpas, tá para madrasta, paraa Michele Bolsonaro, que em troca a negociação foi que ela fizesse o mesmo, gravasse um vídeo, não só esse que a gente mostrou agora, pedindo desculpas, mas para ser exibido na convenção partidária, declarando, demonstrando esse apoio que a ex-preira dama teria ali, eh, declarado de fato, né, teria estaria lado a lado de Flávio Bolsonaro.

Tá, >> eu vou trazer agora um pouco das perspectivas da Michele para essa campanha. Por quê? Porque a ex-preira dama, ela planeja uma espécie de apoio comedido a Flávio Bolsonaro nessa campanha presidencial. O receio, segundo relatos feitos à CNN, é de que os escândalos envolvendo o pré-candidato do Pel Associação Presidencial prejudiquem a campanha de Michele ao Senado Federal. a ideia de que Michele concentre a sua atuação aqui no Distrito Federal e a justificativa dela é que ela terá de se dividir entre a campanha eleitoral e os cuidados a Jair Bolsonaro. Aliás, esse

foi o argumento dela para não estar presente em São Paulo amanhã. Ela já disse: "Olha, eu tenho que cuidar do meu marido e essa deve ser atuada". As pesquisas qualitativas que foram feitas pelo PL apontam que a imagem de Michele ainda é vinculada por parcela do leitorado como de simplicidade e honestidade. A ideia é de que Michele grave vídeos para Flávio e até participe das propagandas eleitorais do intiado, mas que mantenha uma distância segura para evitar um abalo de imagem. Mesmo após ter gravado o vídeo em apoio a Flávio, Michele, como eu disse, não vai comparecer à Convenção Nacional do PL neste sábado em São Paulo. Mas a Taina

Falcão trouxe essa informação, ela deve mandar um vídeo. A entrada de Michele na pré-campanha presidencial é tratada na cúpula nacional do partido como um último esforço para tentar sair de uma pauta negativa. Só nessa semana a Polícia Federal abriu a investigação para apurar o eventual financiamento do Banco Master ao filme Dark Horse sobre a vida de Ahair Bolsonaro e a própria Polícia Federal diz que formalmente e tecnicamente foi Bolsonaro é investigado. Além disso, foi revelada a informação de que o escritório de advocacia do senador emitiu em um intervalo de 3 dias três notas fiscais no valor de R$ 500.000 R000 para prestar assessoria jurídica a empresas comandadas por um empresário suspeito de ligação com operações investigadas no inquérito do Banco Master. E por fim,

ele também teve problemas políticos. A Federação PP e União Brasil anunciou neutralidade na campanha presidencial, um caminho que também deve ser trilhado pelo Republicanos e pelo Podemos. No PL, a avaliação é de que Flávio precisa urgentemente voltar a pautar a opinião pública com pautas positivas, saindo das cordas, ou seja, fazendo propostas eleitorais e também anúncios de apoio. Tainá Falcão, a gente agora tem uma entrevista importante no bastidor e CNN. A gente recebe nos nossos estúdios em São Paulo o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, para falar sobre vários assuntos.

Ministro, seja bem-vindo aqui ao Bastidores CNN. Gostaria de começar nossa conversa tratando sobre o tarifaço. Nós tivemos primeiro a tarifa inicial sobre a sessão 301, agora temos essa tarifa adicional de 12,5%. O senhor acredita que ainda há espaço de negociação e que o presidente Lula tende a entrar diretamente nessa negociação, eventualmente telefonando para Donald Trump? Boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá, todo mundo que nos acompanha aqui na CNN. Eu

acho que tá mais do que claro que essas tarifas implementadas pelo Donald Trump, pelos Estados Unidos, não tem nada de técnicas, de econômicas, são tarifas de sanção política porque o Brasil não topou botar a soberania à mesa. Vamos aqui dizer com português claro. Quando Marco Rúbio disse que faltou empenho na negociação, o que ele queria, na verdade, era que o Brasil colocasse as terras raras, a exploração de terras raras por empresas norte-americanas na mesa, que o Brasil colocasse eh os nossos interesses econômicos, geopolíticos na mesa. a a exemplo do que fez o Flávio Bolsonaro, dizendo que se fosse eleito presidente e os Estados Unidos poderiam comandar o gabinete de transição, supervisionar o gabinete de transição. Ele não queria uma negociação com uma nação soberana, ele queria subordinação. Tá mais do que evidente

que é essa disposição do Donald Trump e da política externa dos Estados Unidos comandada pelo Marco Rúbio. E isso não estará na mesa, não é? Todas as negociações comerciais, todos os debates com empresários, todo o diálogo bilateral de comércio foi feito e seguirá sendo feito pelo governo brasileiro. Agora, soberania não se negocia, né? E eu acho que a melhor resposta é o povo brasileiro quem vai dar em outubro para aqueles que querem subordinar o Brasil, para aqueles que têm uma lógica colonial dentro da Casa Branca e para aqueles traidores da pátria que t servido a eles aqui dentro na política interna.

>> Ah, ministro, tudo bem? Tainá falando aqui, eu queria insistir um pouquinho mais em Tarifá, né? foi foi o assunto aí das últimas semanas, eh, com esse desfecho ontem de uma nova tarifa de 12,5%. A gente ouviu muitos setores aqui, gente do governo também, eh, e os próprios interlocutores, negociadores, eh, com os Estados Unidos, eh, delimitando ali o marco das eleições como importante para entender como proceder, né? Então, há um sentimento de que o governo dos Estados Unidos tá esperando as eleições para, quem sabe, negociar eh com um novo governo. Pelo

menos esse é o sentimento que a gente ouve, né, a depender de qual será o resultado. Bom, eh, mas sendo o resultado favorável ao presidente Lula, sendo ele reeleito, se houver margem para uma negociação diferente, para uma postura diferente dos Estados Unidos do que ah eles já tiveram até agora? Olha isso, quem vai poder dizer, tá aí na as condições de negociação, é quem tá na mesa, é o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, é o Ministério das Relações Exteriores que tá fazendo o diálogo mais fino, vamos dizer assim, ponto a ponto da pauta comercial. Agora, uma coisa é muito nítida. Veja, o Trump tem candidato no Brasil e o candidato do Trump é o Flávio Bolsonaro. O que a

gente precisa é se perguntar por não é? Será que é pelos belos olhos? Será que é porque o o Trump tem uma afinidade ideológica pura e simplesmente? Eu acredito que não, né? O governo norte-americano se preocupa com o interesse dos norte-americanos. O

governo norte-americano quer os minerais críticos do Brasil para poder servir de alternativa ao que eles recebiam da China e que agora estão numa disputa econômica aberta com a China. O governo norte-americano quer estabelecer uma relação de controle, uma relação colonial. É importante dizer com o Brasil, não é? E sabem que com o presidente Lula não há espaço para isso, porque as pessoas podem gostar do Lula, não gostar do Lula, mas eu acho que mesmo quem não gosta sabe que o Lula é um estadista, que o Lula nunca colocou na mesa a troca do que quer que seja a soberania do Brasil, os interesses do Brasil como nação, né? O nosso projeto de desenvolvimento, ao contrário do nosso adversário, né? O Trump apoia o

Flávio Bolsonaro, gostaria que o Flávio Bolsonaro ganhasse a eleição, porque o Flávio Bolsonaro foi lá no Texas e disse que as terras raras estariam à disposição dos Estados Unidos. Porque o Flávio Bolsonaro deu, mandou uma carta amigável pro Marco Rúbio, que qualificou como oferta generosa, não é? Dizendo que colocaria a equipe de transição supervisionada pelos norte-americanos. Onde é que já se viu isso, gente? A gente tá naturalizando o absurdo, né?

Isso não é uma notícia comum. é um candidato a presidente do Brasil dizendo que vai servir ao interesse de outra nação e não ao interesse do povo brasileiro. E eu acho que essa ficha tá caindo para todo mundo. As pessoas estão vendo, por mais que terras raras possa parecer um assunto complexo, um assunto de acadêmicos, um assunto de especialistas, as pessoas já sabem que as terras raras, como minerais críticos, que são a base paraa transição energética, os ímã de neodímio que são as a base pra economia digital na produção de semicondutores, são essenciais para que o Brasil construa seu futuro, não é? para que a gente tenha um projeto de desenvolvimento autônomo que beneficie o povo brasileiro. E por isso eu acho que é

isso de fato que tá em jogo. Agora, passar das eleições, eh, é de se esperar que o governo norte-americano tenha uma atitude mais responsável após, esperamos a derrota do candidato deles, que tem atuado como um verdadeiro traidor aos interesses nacionais. >> O Palácio do Planalto esperava a aprovação antes do processo eleitoral pelo menos de duas pautas. a PEC da segurança pública de um lado e também o fim da escala 6x1. Mas a gente viu que esse processo tá muito complicado no Senado Federal. O senhor ainda acredita

que essas duas pautas possam ser aprovadas antes de outubro naquele esforço concentrado do Senado Federal e o senhor vê alguma margem de diálogo com Davi Columbre antes das eleições? Eu acredito, Uribe, eu acredito que a gente possa, sobretudo no tema do fim da escala 6 por1, trabalhar para que seja aprovado em agosto, após a retomada do recesso do Senado Federal, porque é uma pauta da sociedade brasileira. Haverá, sem dúvida alguma, uma pressão da sociedade brasileira para que seja aprovada. Vamos nos lembrar que até duas semanas a gente estava vivendo a Copa do Mundo. Em período de Copa do Mundo é muito difícil as pessoas irem pra rua se não for para festejar a vitória, né? As

pessoas estão tão com a cabeça. O Brasil é um país muito conectado com o futebol, não é? Então, eh, agora passada a Copa do Mundo, virando a agenda, quando se retomar o recesso parlamentar, eu não tenho a menor dúvida que em agosto vai haver uma pressão da sociedade para que se paute o fim da escala 61, né? O que nós gostaríamos é que se pautasse mais que o fim da escala 6 por1. se pautasse, como você mencionou, a PEC da segurança pública, se pautasse o o projeto do marco regulatório dos minerais críticos, que também já foi aprovado na Câmara e tá no Senado, mas ao menos o do fim da escala 6x1, pelo apelo que ele tem pra sociedade brasileira, eh, pelo pelo apoio que tem majoritário, mais de 70% do povo apoia, eu eu ainda acredito que vá haver uma pressão social para que a gente consiga aprová-lo antes da eleição. Isso não é um detalhe. Isso não

é um detalhe. Sabe por quê? Porque aprovar depois da eleição o fim da escala 6 por1 é um risco muito maior de que o projeto seja deformado. Vocês acompanharam que quando teve o debate, a tramitação da escala 6 por1, teve deputado, teve senador propondo transição de 10 anos, né? É muito engraçado, né? os deputados

bolsonaristas que falaram: "Não, passa a valer daqui a 10 anos, mas quando aprova aumento de salário de deputado, passa a valer no dia seguinte, né? Quando aprova privilégio, pinduricalho passa a valer na hora seguinte. Agora, quando é para aprovar um benefício pro trabalhador é 10 anos." Eles perderam nessa disputa. Perderam porque a opinião pública reagiu. Eles tinham o interesse também

de compensação, o bolsa empresário, né? ficou assim conhecido, Bolsa Patrão, que era ter um um grau de compensação pela redução da jornada. Essas propostas foram derrotadas na Câmara. Agora, se você deixa para fazer a votação no Senado após as eleições, eh, muitos senadores não vão sentir, digamos, o efeito da reação popular da mesma forma que sentiriam antes das eleições. Todo mundo sabe disso. Então,

eu vejo como um risco muito grande eh deixar o tema do fim da escala 6 por1 para depois das eleições. E nós vamos trabalhar enquanto governo e tenho certeza que também os movimentos sociais e a sociedade brasileira vai atuar para que possa ser votado em agosto. >> Ministro, eu queria assim uma avaliação política sua sobre essas últimas informações que a gente trouxe da neutralidade de partidos do Centrão na disputa presidencial. A gente já noticiou PP, União Brasil, né? não vão com Flávio Bolsonaro como era esperado.

Republicanos podem ir no mesmo caminho. Qual é o grau de importância hoje, hã, nessa eleição? Porque a gente sabe que foi muito batalhado na eleição de 2022 ali o apoio desses partidos, que muitos também se mantiveram neutros, alguns apoiaram Jair Bolsonaro. Dessa vez tem um caminho um pouco mais livres, vamos dizer assim, no primeiro turno pra esquerda angarear o o apoio do central. Mas eu queria entender na sua avaliação hoje dentro da composição já existente do presidente Lula. Qual é o grau de

importância desses partidos paraa reeleição do presidente? Aí, o Flávio Bolsonaro não conseguiu unificar nem a família dele, né? Brigou com a Michele. É uma coisa impressionante. Quanto menos os partidos do campo da direita. É uma candidatura

que todo mundo vê as fragilidades, não é? O Flávio Bolsonaro tá tá envolvido com essas todo dia é um escândalo novo. Eu acho que ele nem dorme à noite imaginando o risco de sair algum vídeo na manhã seguinte, não é? Ou seja, é é um cidadão muito comprometido. É.

Importante a gente lembrar que o Flávio Bolsonaro sequer era o plano A do Jair. O que o Jair queria, ele não podendo ser candidato, era lançar o Eduardo que tá lá nos Estados Unidos. E ele preparou para lançar Eduardo. Agora o Eduardo fez tanta lambança lá nos Estados Unidos com essa história do tarifá que ele se inviabilizou. Agora foi até demitido da Polícia Federal por abandono de cargo, já tinha sido caçado como deputado e não pode nem pisar no Brasil. e e com razão,

porque o trabalho que ele fez de traição à pátria, de lesa à pátria, é criminoso. Como Eduardo se inviabilizou, foi o Flávio como candidato. E o Flávio todo mundo já sabia, quem é da política sabe, vocês que são do jornalismo sabe o tamanho do telhado de vidro do Flávio Bolsonaro, o tamanho da ficha corrida do Flávio Bolsonaro, desde o tempo que ele era deputado estadual lá no Rio de Janeiro. Era rachadinha do Queiroz, era lavagem de dinheiro em loja de chocolate, 51 imóveis em dinheiro vivo, aquela mansão de 6 milhões mal explicada em Brasília. Agora entrou os 140 milhões do Vorcaro. Aliás, cadê a a nota fiscal,

a prestação de contas dos 61 milhões que ele prometeu há 2 meses que entregar em 30 dias e não entregou? E fica por isso mesmo. Isso se não aparecer mais coisa. Então ele é um cara tão enrolado, ele mente, desmente. Ou seja, a palavra dele não é confiável, que eu acho que nem os partidos de direita que t uma maior inclinação pro bolsonarismo sentem confiança de ir com Flávio Bolsonaro. É

isso que a gente tá vivendo nesse momento, né? Ele não unifica a família, ele não unifica os partidos, ele não unifica a direita. Eh, essa é essa é a situação do do Flávio Bolsonaro. Agora, não se ganha eleição de véspera e nós vamos buscar de todas as formas eh composições, diálogos e uma frente ampla. Eu eu tenho dito uma coisa, Tainá, eh a frente ampla de 2022, ela foi uma frente ampla pela democracia.

Existia de fato uma ameaça democrática no Brasil, né? não só pelas palavras contra as urnas de não aceitar resultado das eleições, mas pelos gestos e atuação do Jair Bolsonaro. Aliás, ele tá preso por isso. Agora, eh, em 2026, o tema que produz uma frente ampla é a soberania nacional, é a defesa do Brasil. Nós vamos construir uma frente ampla daqui até outubro pela defesa do Brasil, né? Esse é o grande tema. O

Brasil tá sendo atacado. O Brasil se tornou agora o segundo país com mais tarifas no mundo, só atrás da China, eh, como sanções e punições do Donald Trump pela nossa soberania, por nós não nos ajoelharmos aos interesses norte-americanos, não é? Existe um grupo de traidores da pátria, né, numa facção política na extrema direita brasileira que quer entregar o país os interesses nacionais para uma potência estrangeira. Então, o que tá em jogo dessa vez é a defesa do Brasil. E eu acho que nós vamos encontrar gente que defende o Brasil no centro, em partidos que não estariam conosco eh por afinidade ideológica ou por programa de governo, mas que podem estar com o presidente Lula, setores desses partidos que você mencionou, eh, em defesa do interesse nacional contra essa postura de vassalagem que os Bolsonaros têm tido.

Ministro, o senhor foi candidato em 2024 a prefeito de São Paulo e participou dos debates eleitorais. Hoje há uma divisão lá no Palácio do Planalto. Tem alguns que defendem que o Lula vá aos debates, outros defendem que ele falte aos debates. O senhor é favorável à presença do presidente Lula nos debates televisivos? >> Olha, eh, lógico que essa é sempre uma definição do candidato, no caso do presidente Lula. Agora, nós precisamos

avaliar o que que vão ser esses debates, né? Você imagine um debate com Flávio Bolsonaro, Caiado, Zema e o rapaz do MBL. Isso não é um debate, isso é um circo. Então é é é preciso ver quais são as condições, quais são as regras, né? o presidente Lula aí no debate para ficar vendo o Zema comer banana com casca, o presidente Lula e e e no debate, né, para para ver o o quer dizer o o o o o menino do MBL fazer fazer corte pra rede social, precisa ver, né? Eu acho que isso eh,

lógico, é uma definição da campanha, é uma definição do presidente, mas isso vai depender naturalmente das regras e das condições desses debates. >> Nós conversamos com Guilherme Boulos, ministro da Secretaria Geral da Presidência da República. Como a gente tá chegando no final do jornal, não dá pra gente estender mais a entrevista, ministro, mas agradeço demais mais uma vez a sua presença no Bastidores. Um bom trabalho. Até uma próxima. Eu que

agradeço, Tainá Uribe, é um prazer falar com vocês. Um abraço. Bom fim de semana aí para todo mundo que nos acompanha na CNN, >> para todos nós. Passo aberto pro senhor aqui no Bastidores CNN, na CNN Brasil. E assim a gente encerra o nosso bastidores CNN. Vocês ficam agora com o CNN Mercado

e logo depois vem o CNN 360 com Yuripita. Pense bem, pense CNN. Tá aí na Falcão. Você estará aqui no final de semana. >> Tchau tchau. Até amanhã. A gente se vê

sábado à tarde. Eu até segunda.