---
video_title: "Veja o que disse o ministro da Fazenda sobre taxação dos EUA | CNN NOVO DIA"
video_id: 5JhL6tToLys
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5JhL6tToLys
video_date: 2026-07-16T11:50:09+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, disse na quarta-feira (15) que a reação do governo federal acerca da tarifa de 25% vai envolver uma análise criteriosa de quais setores serão mais afetados. "O que a gente tem de reciprocidade é um amplo consenso de um país. O país vai se proteger, vai se fazer ser respeitado", disse o ministro a jornalistas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/pais-vai-se-proteger-e-se-fazer-respeitado-diz-durigan-sobre-tarifaco/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre o tarifaço dos Estados Unidos, confirmada oficialmente a aplicação de uma tarifa de 25% a produtos brasileiros que são exportados para os americanos. Governo brasileiro reagiu com uma nota na qual lamenta a adoção dessa nova tarifação e já pontuando ali quais devem ser as frentes de atuação nesse momento do governo brasileiro. É o Pedro Moreira quem vai detalhar pra gente nesse comecinho aqui de quinta-feira já em busca das várias reações, né, Pedro? Pois é, Carol. Nessa nota o presidente Lula, né, a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República falam que o dia de ontem e o dia 15 de julho, passa pra história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. E a nota bastante extensa,

com um tom bastante político, fala dessas três principais frentes, né? a abertura de novos mercados para produtos brasileiros, o apoio aos setores e às empresas brasileiras que podem ser afetadas e também medidas de reciprocidade contra produtos norte-americanos, contra o governo dos Estados Unidos, medidas que ainda não foram anunciadas. A gente teve também já, Carol, manifestações de pré-candidatos à presidência da República. A gente teve, por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro fazendo uma postagem, inclusive, que a gente separou aí para mostrar para quem tá acompanhando, na qual ele comenta uma postagem do secretário eh do do departamento do Departamento [limpando a garganta] de Estado dos Estados Unidos, que é o equivalente ao nosso eh ministro das relações exteriores, Marco Rubio. Flávio Bolsonaro comenta a postagem de Marco Rub em que ele anuncia o tarifaço de 25% contra o Brasil, criticando o presidente Lula, dizendo que Lula não tem mais condições de ser o presidente e que o estamos num avião sem piloto. Ele

compara Lula ao ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. diz que o Biden brasileiro está ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação e que é aproveita, né, essa esse texto aí dizendo que Lula não enxerga o futuro, enxerga o passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Esses foram eh algumas essas foram algumas das palavras de Flávio Bolsonaro sobre esse novo tarifazo. Também quem se manifestou foi o pré-candidato Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Ele aproveita para dizer que em Goiás conseguiu aumentar a produção de etanol sem subsídio. Critica esse novo tarifaço

dizendo que ele vai afetar, vai destruir quem alimenta o Brasil. O agronegócio fala que a China já taxa a carne em 55%, que a União Europeia vetou a carne brasileira e agora esse novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos, três ataques ao agro e zero resposta do governo, só cuidados paliativos. O e o pré-candidato Ronaldo Caiaro também aproveita para criticar o senador Flávio Bolsonaro. Fala que Flávio foi até os Estados Unidos e que foi aos Estados Unidos implorar ao Trump que adiasse o tarifaço e não que evitasse, né, que não cancelasse o tarifaço. Para o senador de Caiado, o agro pode quebrar desde que depois do voto. Essas são algumas das

primeiras manifestações, né, Carol, dessa confirmação então desse novo tarifaço anunciada no início da madrugada de hoje, né, pelo governo dos Estados Unidos e também já respol que eu tava ouvindo aqui alguém falando comigo aqui no ponto, mas é isso, Carol, por enquanto essas reações que nós temos a gente continua acompanhando e volta ao longo da programação. >> Obrigada Pedro de volta aí das férias conversando com a gente, trazendo muita informação da política. O que que tá falando sobre esse tarifaço de Donald Trump? Mais tarifas que vem por aí a partir do dia 22 de julho. Olhar da política também, olhar da economia com a Vitória Queiroz. Daqui a pouquinho o

nosso Américo Martins também de olho nessa relação Brasil, Estados Unidos. Vitória, vamos então ao que já sabíamos e o que vem por aí por parte do governo brasileiro no campo da economia. Nessa nota, o governo já antecipa algumas medidas que tendem a ser adotadas, entre elas a aplicação da lei da reciprocidade. Também mais uma vez voltando para o plano Brasil soberano, o que que a gente já tem de cálculo feito pelo governo brasileiro pelo Ministério da Fazenda. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui na programação de hoje. Olha, antes mesmo dessa confirmação viratona, no final da noite de ontem, o Ministério da Fazenda já calculava que haveria um impacto limitado para a economia brasileira, porque quando a gente teve aquele tarifaço de 50% que entrou em vigor em agosto do ano passado, as empresas brasileiras traçaram diversas estratégias para tentar mitigar esses efeitos. E uma das estratégias traçadas pelos empresários foi redirecionar as suas mercadorias para outros mercados. E na avaliação do Ministério da Fazenda, um cenário semelhante vai se desenhar a partir de agora. Como essas empresas já

conseguiram entrar em novos mercados desde agosto do ano passado, hoje com essa nova imposição, deve-se ver uma estratégia semelhante por parte dos empresários brasileiros. Além disso, como você bem adiantou, o próprio ministro da fazenda, Darilan, já havia sinalizado que o governo poderia adotar uma nova versão daquela medida provisória do Brasil soberano, que foi implementada pelo governo federal logo no ano passado, assim que a gente teve essa sobreta de 50%. E essa medida provisória alterou diversas leis para ajudar o exportador brasileiro, que foi diretamente afetado com essa nova tarifa. Então, em vigor na época, que agora a gente tá falando inclusive de uma terceira dentro desse inúmero, inúmeros anúncios que vem vem fazendo o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Então, agora com esse novo cenário de uma tarifa de 25%, essa nova possibilidade de fazer uma nova medida provisória está na mesa, sim, do governo federal, mas isso vai depender de uma análise criteriosa da equipe econômica.

vai analisar de forma cautelosa quais setores vão ser mais afetados a partir dessa sobretaxa que começa a valer na semana que vem. Lembrando que na lista de produtos que vão ser sobretachados, a gente tá falando de setores essenciais como etanol, calçados e aço. E apesar desse impacto inicialmente limitado que o governo brasileiro, principalmente a equipe econômica, tá vendo, a indústria já tem se manifestado em relação a isso. E, por exemplo, a Confederação Nacional da Indústria se manifestou dizendo que esse cenário de sobretaxa vai agravar ainda mais as exportações brasileiras. para os Estados Unidos que já enfrentam uma queda de mais de 10%. Então, para a

indústria, esse cenário não vai ser tão limitado assim. Volto com você. Obrigada, Vitória. Trazendo pra gente aí o olhar da economia da equipe econômica do governo também com relação a esse tarifaço. Mais um Américo Martins. Então

temos governo americano impondo essas tarifas de 25%, governo brasileiro falando sobre a possibilidade de aplicação da rei da lei da reciprocidade. Estamos diante de uma guerra comercial, Américo. É o início dessa guerra comercial. O que que a gente pode esperar dessa relação entre Brasil e Estados Unidos daqui pra frente? Carol, eu não chamaria isso ainda, pelo menos, de uma guerra comercial, mas sim se o Brasil adotar retaliações, nós vamos ter aí uma disputa comercial muito forte. Eu não chamaria de uma guerra

comercial porque ainda existem excelentes relações com os Estados Unidos, existem muitos setores que não foram impactados com essa tarifa. O Brasil vai continuar exportando e vai continuar importando dos Estados Unidos, um país com o qual o Brasil tem relações há mais de 200 anos, tem relações de amizade, de proximidade muito fortes, inclusive no ponto de vista de investimentos dos Estados Unidos no Brasil, também de empresas brasileiras nos Estados Unidos, importante a gente lembrar isso. E esse comércio que, infelizmente, vai ser afetado nesses setores. É péssima a notícia da imposição dessas tarifas pelos Estados Unidos. Também é ruim a ideia de impor retaliações, pelo menos do ponto de vista econômico. Isso pode prejudicar

muito, porque os Estados Unidos podem também eventualmente tomar outras atitudes. Então, é um processo que não é bom nas relações entre os dois países, relações inclusive que tem alguns tons políticos que não ajudam eh neste processo neste momento. esse tweet do eh Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, a a ocupar o presidente Lula, na opinião dele, pelo resultado dessas tarifas que são unilaterais e foram impostas pelo governo do presidente Donald Trump, abre muito essa interpretação aí de interferência política ou tentativa de interferência política. Então, pelo menos enquanto a questão política não tiver um pouco mais assentada dos dois lados, nós vamos, infelizmente, ter esses impactos. impactos negativos. É muito importante,

no entanto, também a gente lembrar, Carol, apesar de todas as críticas, apesar eh de as negociações não terem dado frutos, porque afinal de contas os Estados Unidos acabaram impondo as tarifas que tinham dito que iam impor, é muito importante salientar que os diplomatas brasileiros, o governo brasileiro deixou sempre claro que quer boas relações com os Estados Unidos, que não quer eh uma relação tumultuada ou complicada com os Estados Unidos. Estados Unidos são um país muito importante pro Brasil há muito tempo e o Brasil é muito importante também pros Estados Unidos. Então, existem caminhos diplomáticos que precisam eh continuar sendo explorados nesse processo. Mas, sem dúvida nenhuma, é uma péssima notícia essa imposição de tarifas eh pelo lado americano. E vamos ver, se o Brasil de fato retalhar, nós vamos certamente ter eh complicações maiores nessas relações, mas isso não deve afetar eh de uma forma eh total as relações com os Estados Unidos. Como eu

disse, são dois países próximos, são dois países que têm muitos interesses em comum. Então, é muito provável que as relações, apesar das turbulências, continuem existindo em termos até bem razoáveis. M.