---
video_title: "Nexus/BTG: Lula e Flávio têm empate técnico no 2º turno com 47% e 44% | LIVE CNN"
video_id: cTYkkMgi9R0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTYkkMgi9R0
video_date: 2026-06-29T13:45:40+00:00
video_description: |
  O levantamento Nexus/BTG divulgado nesta segunda-feira (29) mostra um empate técnico entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que registra 47% das intenções de voto em um eventual segundo turno, e o senador Flávio Bolsonaro (PL), que aparece com 44%. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente abre o bloco de eleições falando de pesquisa eleitoral fresquinha. Anexos BTG divulgada hoje trouxe cenários da corrida presidencial no primeiro turno em que o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos dar uma olhadinha nos números. Segundo o levantamento, Lula aparece à frente com 42%, seguido do senador Flávio Bolsonaro com 34%. Na sequência, Ronaldo Caiado soma 5%, Renan Santos 4% e Romeu Zema 3%.

Joaquim Barbosa, Augusto Curi, Aécio Neves e Cabo Daciolo pontuam 1% das intenções de voto cada um. 5% votariam em branco e nulo e não votariam em nenhum dos pré-candidatos, 3%. Esse cenário demonstra reforça a ideia de uma polarização total da disputa presidencial deste ano, com a imensa maioria dos votos já dividida entre os dois candidatos principais, o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Agora vamos dar uma olhadinha em um dado que é muito importante paraa avaliação dessa pesquisa, porque um eventual segundo turno, o levantamento trouxe quatro cenários. Vamos começar aqui contando que Flávio Bolsonaro disputando com o Lula, a gente tem novamente empate técnico. Por que que

isso é tão importante? Aqui a gente tem o episódio Dark Horse que abalou muito Flávio Bolsonaro. O senador acabou assistindo a um descolamento em relação ao presidente Lula e a gente viu o cenário de empate técnico se desfazer no segundo turno. E aí o que que acontece? a gente começa a ver uma reaproximação entre Flávio e o presidente Lula, eh, em um momento em que Lula também enfrenta um desgaste político com a crise que afetou o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Então, dentro desse

cenário, a gente vê eh uma reversão daquele quadro de dianteira do presidente Lula, retomando o empate técnico no segundo turno, algo muito estratégico para a campanha de Flávio Bolsonaro. Vou seguir aqui trazendo os dados para vocês, só pra gente eh ter aqui os números exatos. Em maio, o petista tinha 47%, 49 na primeira pesquisa de junho e agora 47% novamente. Já o senador, então, ele somava 43% em maio e em junho e hoje tem 44%. Nessa pesquisa, então no levantamento de segundo turno, os que votariam em branco e nulo ou em nenhum eram 9%.

e foi para oito o número eh de eh indecisos das últimas duas pesquisas. Os que não souberam ou não responderam são 1% em todos os levantamentos. Vamos dar uma olhadinha aqui então eh no cenário desenhado contra Romeuzema. Vamos supor que então Romeuema do Novo avançasse para uma segunda etapa de votação com o presidente Lula. Aí a gente volta a ter um descolamento. Lula

48% e Romeozema tem então 40 eu 38% gente, perdão, porque aqui, ó, deu um contraste pequeno aqui com esse amarelo. Brancos e nulos 13%, não souberam, não responderam 2%. Vamos avançar aqui pro próximo quadro. Segundo turno contra Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD. Aqui um quadro muito parecido com o que a gente viu eh com Romeu Zema. Presidente Lula com uma

dianteira bem consolidada, 47%, Ronaldo Caiado com 39%. Nenhum brancos ou nulos 12% não souberam ou não responderam eram 1%. E o último cenário agora de simulação de segundo turno seria entre o presidente Lula e Renan Santos. O instituto começou então a contabilizar a partir do começo deste mês. Em 15 de junho, Lula marcava 49% das intenções de voto e agora ele tem 48%.

Já Renan Santos tinha 36% nos dois levantamentos, manteve-se aqui estável com uma dianteira bastante sólida do presidente Lula. E aí a gente tem brancos e nulos ou nenhum 15%. Não souberam, não responderam 2%. Como aqui a gente tem nenhum brancos ou nulos 15%, a gente vê que ainda tem uma margem aqui eh de movimentação, eventualmente que um dos dois candidatos consiga tentar eh mudar um pouco esse cenário, reconquistando ou conquistando parte desses eleitores. Eh, mas o cenário de polarização política tá bem consolidado nesse levantamento. Vamos dar uma olhada

em outro recorte aqui da pesquisa que mostrou o potencial de voto e a rejeição de Lula e Flávio Bolsonaro. Quando a gente olha eh esse tipo de quadro, a gente consegue avaliar bem eh qual dos candidatos tem um pouco mais de possibilidade de conquistar eleitores fora da sua zona de conforto. Então aqui o quadro do presidente Lula, número de candidatos que não votariam nele de jeito nenhum, eh, está em 51%. Aparentemente uma estabilidade em relação à pesquisa anterior, mas vinha subindo anteriormente. É o único em quem votaria, 28%. Aqui

essa curva, essa subida indica muito provavelmente um efeito do caso Dark Horse na campanha de Flávio Bolsonaro, porque todos os levantamentos vinham apontando eh uma migração de parte daquele eleitor de centro, aquele eleitor que a gente descreve como independente para o presidente Lula após algum tipo de frustração, uma certa frustração com a candidatura de Flávio Bolsonaro. Ah, aqui estamos. O nome de Flávio Bolsonaro, perdão. Ah, então aqui a gente tem um quadro diferente, ó. Engano meu, gente. Tô fazendo a leitura achando

que a gente estava fazendo do falando do presidente Lula, mas aí é o mesmo cenário aqui, ó. Alta do Flávio Bolsonaro, rejeitação, então, aumentou, mas é o único que votaria. Sobe um pouco. Aí a leitura aqui é a seguinte. O senador Flávio Bolsonaro conseguiu nesses últimos períodos mobilizar a sua base mais fiel. Então você tem uma

direita que muito provavelmente eh se fortalece e se consolida junto a Flávio, que reage ao embate, a polarização mais intensa com o presidente Lula. Mas você tem um aumento da rejeição ao senador por conta das denúncias que o atingiram nos últimos tempos. Depois não conhece 3%, não souberam, não responderam, está em nulo, tá? Eh, vamos seguir aqui então pra próxima. Agora sim, potencial de rejeição do presidente Lula.

Aqui temos, então, não votaria nele de jeito nenhum, 49%. Uma rejeição que sobe também um pouco aqui do presidente Lula. Então você pode ter tanto um quadro de resposta à polarização quanto também efeitos das denúncias que atingem o governo federal no decorrer das últimas semanas. Mas como aqui a gente tá falando de maio e junho, aqui a gente já tá dentro do mês de junho. Pode ser que já pegue um pouco o caso do senador Jax Wagner. é o único

em quem votaria 38% com um período de retomada aqui desde abril. Isso, combinação de resultados do governo federal, iniciativas eh do governo voltadas à captação de votos, eh apresentação de programas, entregas do governo federal, eh avanço, por exemplo, eh de discussões no Congresso de Projetos Estratégicos e você tem também uma contribuição do desgaste no campo adversário. Poderia votar nele, mas também em outro candidato, 12%. Então isso aqui é interessante porque a gente mede o eleitor eh que é mais volúvel, que não descarta a possibilidade de mudar o seu voto. Então em tese, você tem aquele eleitor que olha e fala: "Eu acho que eu poderia votar no Lula, mas quer dizer que eu tô amarrado aqui, tô preso aqui e nada vai mudar minha opinião?" Não, ele

tá aberto a ouvir outras possibilidades e não conhecem 0%, não souberam, não responderam também em nulo. Vamos seguir aqui então eh sobre a avaliação da gestão. A maioria dos eleitores avalia negativamente a gestão do presidente Lula. Então o cenário avaliação negativa 42%, positiva 38%, regular 18%. e não souberam ou não responderam 1% nas últimas três pesquisas.

A pesquisa Nexus Nexus BTG ouviu 2009 eleitores de todo o país entre os dias 26 e 28 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG, está sob registro no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos então chamar os nossos analistas pra gente dar uma olhada nesses resultados. Quem tá aqui comigo agora de manhã é T Curi. Té, muito bom dia para

você, muito bem-vindo. Temos também Isabel Mega chegando com a gente direto lá da sucursal de Brasília. Té, passo a bola para você. O que que você enxerga de principal destaque? Eh, principalmente olhando para aquele quadro de segundo turno que é muito estratégico neste momento. A gente

parece ter uma mudança em relação ao que a gente viu nas últimas semanas, né? >> Mudança. Bom dia, Clarissa. Bom dia, Isabel. Ótimo início de semana para quem acompanha a gente. O que você mencionou

ali, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, o presidente Lula mantém a mesma distância deles. Há um platô ali, há um patamar eh estável com relação aos últimos meses nessa pesquisa BTG Nexus. Para além disso, com relação ao Flávio Bolsonaro, nessa eleição polarizada, como é a que a gente tem, Clarissa, Isabel e quem acompanha a gente, nesse caso específico, há uma convergência. das linhas estão voltando a se encontrar depois de uma diferença aberta pelo presidente Lula naquele momento em que a divulgação do áudio de Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro pelo Intercept Brasil há alguns meses. Naquele momento havia um até então um os dois candidatos muito próximos nas intenções de voto.

Abre-se a diferença entre eles. Há uma margem larga de votos do presidente Lula pro pras intenções de voto ao senador Flávio Bolsonaro. E agora essas linhas voltam a se encontrar, pelo menos voltam a se aproximar e podem se encontrar a depender dos próximos acontecimentos na próxima pesquisa realizada pelo BTGOS, porque mostra que há uma superação do desgaste na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Pelo menos nesse momento, a percepção, a avaliação é essa pro presidente Lula. É possível que o envolvimento do senador Jack Wagner, a suspeita de uma participação dele no escândalo eh do master, que isso pode ter um efeito pra pré-candidatura do presidente Lula na busca dele pela reeleição, porque você vê ali que há uma queda, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno das intenções de voto pro presidente Lula. com relação ao que

havia no na pesquisa desse mês e na do mês anterior. E aí há uma melhora do Flávio Bolsonaro. É uma boa notícia pro Flávio Bolsonaro, uma notícia ruim pro presidente da República que busca a reeleição e que tem uma melhora em vários desses indicativos. você destaca muito bem, ali há uma mudança na percepção eh do eleitorado com relação à aprovação do governo. Você vê que há ali uma melhora em quem avalia o presidente como sendo bom ou ótimo. E essa melhora

vem a partir não só de fatos alheios a ao governo e à medidas do governo, como por exemplo a divulgação do áudio do Intercep pelo Intercept do Flávio Bolsonaro cobrando as parcelas em atraso do Daniel Vorcaro pro financiamento do filme Dark Horse, mas de medidas do governo que aparentemente estão dando resultado. estão dando resultado, aparentemente, porque as pesquisas têm mostrado essa melhora mais ou menos nesse tempo em que o desenrola começa a emplacar e que outras medidas do governo começam teve aprovação da 6 por1 na Câmara dos Deputados no meio do caminho, enfim, medidas do governo, mirando essas essa eleição, essa busca pela reeleição que começam a a trazer algum tipo de resultado. Flávio Bolsonaro, ainda com uma dificuldade, essa pesquisa mostra entre mulheres e os eleitores de baixa renda. Algumas regiões ainda são uma dificuldade, para ele, o presente ainda segue com uma dificuldade entre os eleitores homens e os eleitores evangélicos. Ainda não conseguiu reverter esse resultado em nenhuma das pesquisas até agora. M.