---
video_title: "Presidente do PL diz que decisão de Moraes vai fazer Flávio “subir nas pesquisas” | BASTIDORES CNN"
video_id: MFj21y5jEhI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFj21y5jEhI
video_date: 2026-07-14T18:13:12+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, avalia que a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), de suspender por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao ex-presidente Jair Bolsonaro deve produzir efeito positivo nas pesquisas eleitorais. Por Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para assistir de camarote. >> A gente vai falar de Flávio Bolsonaro hoje porque com a decisão do Alexandre de Morais temos aqui repercutido qual é o impacto na estratégia eleitoral de Flávio e do partido do PL, porque Jair Bolsonaro estava ajudando na montagem dos palanques, opinando mesmo em prisão domiciliar. O presidente do PL, eu conversei com ele hoje cedo, Valdemar Costa Neto, ali nas primeiras horas do dia, para entender o que ele achou da decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender por 90 dias as visitas do senador Flávio ao pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E Valdemar acha que isso pode produzir um efeito positivo nas pesquisas eleitorais. A avaliação e que a medida foi um tiro no pé ali no PL, né? e que o episódio vai

aumentar a exposição do Flávio Bolsonaro e impulsioná-lo nas próximas pesquisas, abrindo aspas pro que disse o Valdemar. Isso só vai fazer o Flávio subir ainda mais nas pesquisas. As pessoas não gostam de ver um filho proibido de visitar o pai. Então aqui nessa última parte, eh, Uribe, a qual vai ser a toada, né? É, é mais a questão sentimental familiar do que estratégia política que eles vão usar. A decisão

foi tomada depois que Flávio divulgou nas redes sociais uma carta escrita por Bolsonaro. Então, Moraes entendeu que a publicação descumpre as medidas cautelares impostas ao ex-presidente, proibido de usar as redes sociais, inclusive por intermédio de terceiros. O ministro também deu prazo para que a defesa de Bolsonaro esclareça se ele tinha ou não conhecimento que o conteúdo seria divulgado. Após a decisão, Flávio reagiu, disse que Morais tenta interferir nas eleições deste ano e classificou a medida como desproporcional. O senador também anuncia anunciou que vai recorrer dessa decisão e vai buscar a atuação da OAB. a

gente trouxe para vocês que a OAB deve ser provocada ainda hoje por Flávio Bolsonaro e consequentemente eh levar essa reclamação ao próprio ministro Alexandre de Moraes numa tentativa de revertê-la. O argumento é de que a restrição alcança o exercício da advocacia. Flávio é advogado e advogado nos autos do Jair Bolsonaro. Nos bastidores do PL, aliados avaliam que o episódio reforça o discurso de perseguição política adotado pelo ex-presidente e tende, portanto, a mobilizar a base bolsonarista em torno da candidatura de Flávio. Larissa, vamos contigo, Lari, para saber se essa é a mesma percepção que você conseguiu colher de ontem para hoje nas conversas. Ah, Valdemar tá apostando

numa subida de Flávio nas pesquisas com a retomada do discurso de injustiçado. E aí, >> Tainá, eu ouvi muito eh o quanto pressão de pessoas de pele e até algumas críticas de pessoa da pessoas da base do governo Lula. o quanto essa decisão do ministro Alexandre de Moraes pode ter uma outra repercussão. Eu não cheguei a ouvir, olha, vai subindo nas pesquisas, mas muito de alimentar o eleitorado que já se considera ali bolsonarista, que já votaria, principalmente nas redes sociais, que de e aí vai o encontro que você trouxe de que isso alimenta, né, já a base eleitoral de Flávio Bolsonaro, que é a base de Jair Bolsonaro, de que isso alimenta um discurso de perseguição e até dentro do Supremo Tribunal Federal, Mateus Teixeira trouxe isso pra gente ontem também, o quanto a uma ala do Supremo foi contra essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, pensando justamente nisso de que não teria por essa proibição, é que isso acabaria gerando algum tipo de dando munição mesmo de algum tipo de margem de interpretação, de perseguição política, de que Jair Bolsonaro está impedido de ver o filho, como você destacou. Então ele acaba trazendo uma possibilidade de alimentar um discurso bolsonarista que andava mais fraco nos últimos tempos por conta das recentes movimentações, seja o caso do DC Ross, seja até os problemas familiares, mas acaba gerando uma outra pauta para esse eleitorado bolsonarista alimentar as redes sociais e alimentar o discurso. Por outro lado, a gente trouxe

mais cedo, é importante destacar que ainda há uma expectativa, seja por conta desse dessa movimentação da OAB que deve acontecer, que você trouxe pra gente, tá na, né, de de pedir para que Flávio Bolsonaro possa visitar o pai, seja pela argumentação de que ele é advogado registrado em todo o processo penal do próprio pai. Então que possa que pode ser que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes seja derrubada e que gere um desgaste com o Congresso, que também se movimentou lá ali, o PL, com o próprio bolsonarismo, ainda mais, né, um desgaste desnecessário até então. Eu ouvi muito essa versão e inclusive de pessoas ligadas ao Palácio do Planato. >> Obrigado, Larissa pelas informações, minha amiga. A gente vai exatamente observar agora qual deve ser a repercussão nas próximas pesquisas eleitorais, se de fato o impedimento da conversa entre Flávio e Jair pode ter efeito sobre eleitorado moderado, que faz a grande diferença, porque a aposta como você trouxe principalmente do Valdemar, é sobre o eleitorado das mulheres, porque realmente o eleitorado moderado que é formado pelas mulheres, diante da impossibilidade de uma conversa, elas podem avaliar, bom, estão pesando muito a mão essa expectativa. do

PL, né? Tão pesando muito a mão na relação entre os dois. Então esse voto pode migrar para Flávio. É isso que eles esperam. Vamos ver se vai se concretizar.