---
video_title: "Previsão do tempo: Chuvas intensas podem atingir litoral do Sudeste nesta terça (16) | PRIME TIME"
video_id: A4wN7Dw-arI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A4wN7Dw-arI
video_date: 2026-06-16T01:05:44+00:00
video_description: |
  Nesta semana, as chuvas devem diminuir, podendo voltar na próxima semana. Mesmo assim, nesta terça-feira (16), ainda tem previsão de chuva para boa parte do Sudeste e Brasília. O restante do país vai ter tempo firme, com o frio ganhando destaque durante a madrugada. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quem mora no Sudeste e também no Centro-Oeste vem estranhando esse tempo mais chuvoso dos últimos dias. Isso porque junho costuma ser um mês mais seco. Vamos entender o que está acontecendo com Marco Antônio Mendes até em Brasília. A cidade é famosa pela secura. As pessoas chegam lá, nossa, o nariz sangra, quem não é acostumado, principalmente. Isso não tá acontecendo.

Tem chovido em Brasília em junho. Boa noite. >> Tá chovendo. Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite para você que acompanha

a gente também. Márcio, eu até tenho acompanhado pelas redes sociais muitas pessoas já apostando, nossa, tá chovendo aqui, já não se fazem mais secas como antigamente. [risadas] Mas é isso, gente. Junho de 2026 já tá até sendo considerado o mais chuvoso paraa Brasília em quase 65 anos, desde quando começaram essas medições. É surpreendente, Márcio. Essa virada no

tempo começou na semana passada, durante a formação de um ciclone exatropical. A gente falou bastante sobre ele aqui na semana passada e esse ciclone já se foi, mas manteve a atmosfera bem estável. Vamos ver aqui o comparativo das chuvas que foram registradas nesses últimos dias. A média aqui em Brasília pro mês de junho, veja, é só de 3 mm. Praticamente nada, né? Mas já choveu

aqui, ó, 54 mm. Outras capitais também já tiveram chuvas acima da média. Goiânia, Campo Grande e São Paulo. Aqui, ó, já tá quase batendo também essa essa média do mês. Esse tempo atípico pode até ter uma certa explicação.

Pesquisadores do SEMADEN dizem que o Elninho começa a dar os primeiros sinais de que tá influenciando a atmosfera, mas os principais efeitos só vão ser sentidos mesmo daqui alguns meses. De qualquer forma, chuva agora tem o seu lado bom. Vamos ver o que disse o meteorologista Giovan Dolif. Tudo que é mudança no clima prejudica de um lado, mas pode ajudar de outro. Essa chuva em São Paulo, Sul de Minas, Mato Grosso do Sul, essa época que seria uma época muito seca, né? É

uma chuva que não tá trazendo transtornos porque não é uma chuva muito volumosa, não causa deslizamento, não causa inundações. Tem eventualmente uma queda de granizo aqui ali que pontualmente pode causar algum prejuízo, mas a gente não tem visto grandes prejuízos. Agora, essa água ajuda a manter o nível dos reservatórios, por exemplo, que sustentam a base da geração de energia elétrica no nosso país, né? períodos de seca muito prolongados fazem o custo de energia elétrica subir, enquanto que agora estando mais úmido, os reservatórios não vão baixar tanto, diminui a chance de uma bandeira vermelha na conta de energia daqui a alguns meses. É, Márcio, tem um outro lado positivo também que o meteorologista, o pesquisador Giovani Dali falou pra gente, que é a questão de que essas chuvas acabam ajudando a manter o solo mais úmido, a vegetação mais úmida, o que acaba atrasando aí o início também dessa temporada de fogos, que a gente sabe que daqui a pouco com um tempo bastante seco, começa sempre, né?

>> Então não deixa de ser boa notícia termos essa chuva. Essa chuva continua esta semana, >> Márcio, para essa semana ela começa a dar uma trégua ali no meio dessa semana, mas já temos previsão de mais chuvas >> na segunda quinzena do mês, já na semana que vem também. Mesmo assim, amanhã ainda tem previsão de chuvas aqui, ó, passageiras em Brasília e também em Belo Horizonte. Chuva um pouco mais forte sendo prevista aqui pra Vitória. E a tensão pro Rio de Janeiro, cerca de 30 mm esperados pra amanhã. Agora tem umas

outras áreas que a gente vai ver aqui, ó. Justamente essas áreas que a gente vê em verde claro aqui no mapa são aquelas pancadas um pouco mais isoladas. Isso acaba incluindo aqui o litoral do Nordeste, boa parte da região norte do país também. Agora, toda essa área que a gente vê aqui em amarelo no mapa, vai ter tempo firme amanhã. E atenção, porque o frio ganha força essa madrugada, temperaturas despencando nas próximas horas no sul. Porto Alegre pode

amanhecer aqui com 5º e registrar a temperatura mais baixa do ano. Florianópolis com 11, Curitiba 9 e até São Paulo também com uma madrugada aí bem gelada com 14º. Com o céu assim sem nuvens, muito frio. Grande parte da região aqui sul, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, um pouquinho aqui do Paraná, pode registrar geada nessa madrugada. E aí, olhando pro restante da semana, o que a gente vai ver é o seguinte, ó. temperaturas seguem mais

baixas em boa parte do Sul, chegando aqui ao Sudeste também Mato Grosso do Sul. Agora, no restante do país a gente vê aqui, ó, temperaturas acima do normal para essa época do ano, incluindo ali toda aquela região mais centro e norte do país. Márcio, lembrando, estamos na última semana do outono. Inverno começa no finzinho dessa semana >> e a gente vai ver o que nos espera esse inverno. >> Mas o outono já nos mostra, já dá sinais, >> já tem uns sinais. De repente a gente

tem até um friozinho considerável mais pela frente aí nessas próximas semanas.