---
video_title: "Chefe do PCC preso na Bolívia é transferido para o Mato Grosso do Sul | CNN NOVO DIA"
video_id: KMLb9fLoi2o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KMLb9fLoi2o
video_date: 2026-05-28T11:51:33+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) realizou a transferência, na quarta-feira (27), o traficante Gerson Palermo, chefe do PCC (Primeiro Comando da Capital), da Bolívia para o Mato Grosso do Sul. O homem chegou por volta das 18h no Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora tem informação chegando com ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança. Vamos falar sobre um dos chefes do PCC que estava foragido e foi preso na Bolívia. Ele já chegou ao Brasil, está detido no Mato Grosso do Sul. O Eli Jonas traz mais informações pra gente, porque a gente tá falando aqui, né, Eli Jonas, do Gerson Palermo, condenado a mais de 120 anos de prisão, estava foragido há 6 anos, foi capturado lá na Bolívia, tá aí a imagem dele, e agora volta à prisão. Depois dessa grande operação de captura, ele Jonas, o que acontece? Para onde ele será

transferido? Carol volta para o presídio federal de Campo Grande, de onde ele saiu lá em 2020, quando recebeu uma decisão de prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica, mas no mesmo dia ele quebrou a tornozeleira e fugiu. Ele entrou inclusive na lista de mais procurados do Brasil, condenado a 126 anos por ser um braço do PCC, segundo as autoridades, transportando cocaína da Bolívia aqui para o Brasil. Agora nesta semana a gente trouxe a prisão dele aqui em primeira mão na CNN Brasil, inclusive após uma operação internacional entre Polícia Federal, Interpol e a força de combate ao crime organizado lá da Bolívia. Ele foi preso e após uma entrave, inclusive também por conta dos protestos que estão acontecendo na Bolívia, o governo brasileiro conseguiu essa transferência junto ao governo boliviano e foi um mega esquema de segurança para essa transferência. A

gente tem essas imagens aí da chegada dele em Mato Grosso do Sul. Ele saiu da cidade onde ele foi preso na Bolívia. a força boliviana enviou ele para a fronteira e na fronteira então ele foi o ele foi voltou, digamos assim, ao guarda chuva da Polícia Federal, ao sistema brasileiro após essa condenação. Então agora nesse momento chegando no Brasil, ele passou já pelo IML para fazer o exame de corpo de delito, como é de prache para qualquer preso. foi para a superintendência da Polícia Federal em Campo Grande, um trajeto de mais ou menos 4 horas tudo isso de da Bolívia até Campo Grande, capital de Mato Grosso do Sul. E após passar e sair da

superintendência da Polícia Federal vai para o presídio federal, que é a Penitenciária Federal de Segurança Máxima de Mato Grosso do Sul. Vamos relembrar também que ele saiu dessa dessa dessa penitenciária de segurança máxima porque a defesa dele argumentou lá em 2020, na época quando estava começando a pandemia da COVID-19, que ele precisava ir para casa por conta de questões de saúde. Mas até o desembargador Divoncimarã, que foi quem autorizou essa liberação dele, foi punido pelo CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, por conta dessa liberação, porque esse pedido de abas corpos de 208 páginas foi analisado em 40 minutos, segundo consta nesse processo. E aí houve uma aposentadoria compulsória para esse desembargador que autorizou essa saída desse traficante condenado a 126 anos de prisão. inclusive no avião lá o do médico nesse processo, segundo esse processo do CNJ.

E há outro ponto importante nessa investigação também é que mensagens foram encontradas de assessores desse desembargador ali no gabinete que mostrariam que ele saberia antes que essa esse pedido, essa solicitação de liberação seria colocado ali no gabinete e que ele sim liberaria. Então, houve um uma um conuio segundo aponta a Polícia Federal entre o desembargador e o primeiro comandor da capital PCC. Mas agora de volta após 6 anos, o Gerson Palermo para o presídio federal de Campo Grande, que é de segurança máxima, para continuar cumprindo essa pena. E tem um outro ponto importante também, por conta da fuga, a pena dele pode ser aumentada, Carol, em um outro processo, justamente porque ele descumpriu uma medida cautelar, que é quebrar a tornozeleira eletrônica e fugir do Brasil. Carol.