---
video_title: "EUA passam a tratar PCC e CV como terroristas a partir desta sexta (5) | CNN NOVO DIA"
video_id: mnVspg24ejI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnVspg24ejI
video_date: 2026-06-05T09:42:48+00:00
video_description: |
  Entra em vigor nesta sexta-feira (5) a designação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho) como Organizações Terroristas Estrangeiras (FTO, na sigla em inglês) pelos Estados Unidos. Com a decisão, PCC e CV passam a integrar uma lista de mais de 90 organizações tratadas como terroristas estrangeiras pelos EUA, ao lado de grupos como Hamas, Hezbollah, Al Qaeda e Estado Islâmico, além de cartéis latino-americanos como Sinaloa e Tren de Aragua. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-passam-a-tratar-pcc-e-cv-como-terroristas-a-partir-de-hoje-o-que-muda/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje entra em vigor a denominação das facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Essa nomenclatura é dada pelos Estados Unidos. O presidente americano Donald Trump disse que quer eliminar as facções e que vai usar todas as ferramentas disponíveis. Aqui no Brasil, o número de processos envolvendo organizações criminosas quase dobrou nos últimos 5 anos. Esse assunto tem ganhado força dentro do Congresso Nacional e o Pedro Moreira, nosso repórter em Brasília, agora vem detalhe essa situação pra gente, porque Pedro, nós acompanhamos, é claro, todas as polêmicas, os desdobramentos, mas também precisamos entender o que que vai mudar na prática a partir da data de hoje. Bom

dia para você. >> Olá, Estevon. Um ótimo dia para você também, ótima sexta-feira para quem tá com a gente. É, esse anúncio tinha sido feito pelo Departamento de Estado norte-americano, que é equivalente ao nosso Ministério das Relações Exteriores. foi feito na quinta-feira da semana passada, dia 28, quando nenhum comunicado assinado pelo secretário de estado, Marco Rúbio, o governo americano informava que Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital já passavam a ser a partir daquele dia organizações terroristas globais especialmente designadas e que a partir de hoje, no dia 5 de junho, essa classificação mudaria para organizações terroristas estrangeiras. São classificações

previstas na legislação interna dos Estados Unidos e que permitem ao governo de lar tomar medidas contra esses grupos ou contra pessoas e entidades que tenham algum tipo de relação com essas organizações. Isso, de acordo com vários especialistas, né, que vem discutindo essa questão desde que o anúncio foi confirmado, poderia, por exemplo, né, prejudicar eh o sistema financeiro brasileiro, se o governo norte-americano identificar que algum dos bancos do país eh mantém de alguma forma dinheiro desses grupos terroristas, mesmo que esses bancos não saibam disso, né? Então isso é aumenta também a necessidade das empresas brasileiras fazerem esse rastreamento para evitarem que seus negócios, suas cadeias produtivas, eh seus parceiros comerciais tenham qualquer tipo de contato ou envolvimento com essas organizações, porque senão elas podem ficar impedidas de usarem estruturas eh e sistemas ligados aos Estados Unidos ou fazerem negócios com empresas norte-americanas. E como os Estados Unidos são a maior economia do mundo e tem negócios em praticamente todo o planeta, né, isso é muito sensível, né, muito eh delicada essa relação e esse monitoramento precisa ser feito para não causar prejuízos até econômicos às empresas brasileiras, às exportações brasileiras. Eh, também se falou muito, né, Estevão, se isso abriria brecha ou não para intervenções militares ou de agentes secretos norte-americanos aqui no país. Isso não

está claro, né? os os eh as autoridades americanas que falam sobre essa questão descartam isso num primeiro momento, né? A própria CNN já entrevistou ao vivo a porta-voz do Departamento de Estado norte-americano, que explicou que isso não está no radar no momento e que as parcerias entre o governo dos Estados Unidos e o governo brasileiro vão continuar. Mas eh isso abre brecha então para novas ações por parte do governo americano aqui no Brasil, né, Estevo, a gente lembra que eh a classificação dessas organizações não muda porque pela nossa legislação elas entram na classificação da lei das organizações criminosas que estabelecem critérios para definir esse tipo de grupo. pela legislação atual, que foi até alterada recentemente por aquele projeto de lei antifacção, uma organização criminosa, é quando há associação de uma ou mais associação de quatro ou mais pessoas com divisão de tarefas e o objetivo de obter vantagem por meio de práticas de crimes.

A nossa lei antiterrorismo só permite classificações de grupos com essa denominação quando há motivação ideológica, religiosa, racial ou discriminatória. No entendimento das autoridades brasileiras, PCC e CV eh não tem motivação ideológica. São organizações criminosas que visam o lucro, cometem crimes para arrecadar dinheiro. Por isso, a classificação aqui seria diferente. Mas é claro que isso abriu todo um debate, né? Já que é

sabido que essas organizações aqui no Brasil dominam territórios, promovem ataques e atentados, né? Mesmo que não tenham motivação ideológica. Isso acabou também gerando uma disputa política, principalmente nesse ano de eleição, né, de campanha eleitoral. A gente lembra que o anúncio que foi feito pelo governo dos Estados Unidos veio no dia seguinte ao retorno do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República, eh, dos Estados Unidos. Ele esteve lá, esteve com o presidente Donald Trump, esteve com o secretário de Estado, Marco Rubio, e na saída desses encontros disse que tinha pedido a eles essa classificação desses grupos como grupos terroristas e o anúncio veio alguns dias depois. Fontes internas, né,

até a própria CNN já tinha noticiado isso, mostram que essa decisão já estava tomada há alguns meses, inclusive teria sido eh o governo brasileiro teria pedido que o anúncio fosse adiado para não coincidir com a ida do presidente Lula a Washington, né? que também se encontrou com o Donald Trump antes de Flávio Bolsonaro, mas eh o governo americano decidiu fazer o anúncio logo depois da visita de Flávio Bolsonaro, o que acabou sendo usado pela pré-campanha do PL como uma tentativa de fortalecer a campanha do senador, que vinha sofrendo com a divulgação das relações dele com o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Isso também gerou disputa no Congresso, né? Muita a boa parte da oposição ao governo Lula no Congresso defende a classificação de CV e PCC como grupos terroristas. Tanto que no dia seguinte ao anúncio lá por parte do governo americano, já foram protocoladas várias propostas no Congresso Nacional, visando alterar a lei brasileira para permitir essa mesma classificação. Eh,

Estevão, e no meio dessa discussão toda, a gente tem dados do Conselho Nacional de Justiça que mostra um aumento significativo em ações penais envolvendo essas organizações. O CNJ faz um levantamento das ações em primeira instância em todo o país. É, faz parte do Painel Nacional do Crime Organizado, eh, que é um painel do CNJ, que busca, faz a classificação de ações penais enquadradas na lei das organizações criminosas. E aí esse painel mostra que em 2020 foram 1700 ações eh iniciadas na primeira instância da justiça brasileira referentes a organizações criminosas e 5 anos depois, em 2025, isso pulou para 3.300 ações, um aumento de quase 100%, ou seja, o número de ações e vão ver organizações criminosas praticamente dobrou entre 2020 e 2025. O número de

ações pendentes de análise referentes a essas organizações também aumentou muito. Passou de 5.000 ações aguardando o julgamento em 2020 para 13.000 ações aguardando o julgamento em 2025. E só esse ano esse número, o número de ações envolvendo eh organizações criminosas já chega perto das 1000 ações, 1000 casos serem iniciados na justiça brasileira.

Então é uma discussão importante, né, Estevão? a gente sabe que segurança pública vem aparecendo aí entre as principais preocupações do da população brasileira e do eleitor brasileiro para as eleições deste ano. Então, com certeza essa movimentação que acabou sendo estimulada, né, arrefecida pela decisão do governo norte-americano, essa discussão vai continuar ainda aqui no Brasil por um bom tempo. Com toda a certeza, Pedro. E a gente tem bastante expectativa para saber como que isso vai funcionar a partir de agora, já que, como você explicava, essas mudanças elas não são tão automáticas assim.

Yeah.