---
video_title: "EUA anunciam ataques contra Irã pela terceira noite consecutiva | CNN NOVO DIA"
video_id: uv6G09Sm-Pg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uv6G09Sm-Pg
video_date: 2026-07-14T10:28:03+00:00
video_description: |
  O Centcom (Comando Central dos Estados Unidos) anunciou o lançamento da "terceira noite consecutiva de ataques contra o Irã". "Esses ataques continuarão impondo um custo elevado às forças iranianas e degradando sua capacidade de atacar civis inocentes e o transporte comercial no Estreito de Ormuz", afirmou o Centcom no X. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-anunciam-ataques-contra-ira-pela-terceira-noite-consecutiva/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos continuaram os ataques contra o Irã durante a madrugada. Terã revidou, atingiu bases americanas em países da região. As forças dos Estados Unidos anunciaram que o bloqueio contra os portos iranianos entra em vigor a partir de hoje. O nosso analista de internacional, Américo Martins, traz pra gente as últimas informações, inclusive com relação a essa guerra de narrativas que também estamos acompanhando, né, Américo? Bom

dia. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você, um excelente dia para todo mundo que tá com a gente. Nós estamos vendo aí uma escalada muito perigosa dessa guerra e agora a gente pode praticamente dizer que de fato não temos mais nenhum cessafogo, não temos mais aquele acordo temporário de paz valendo. Isso é até oficial, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, notificou oficialmente o Congresso americano do reinício das atividades militares lá no Oriente Médio. E a guerra de narrativas

vem se intensificando, assim como esses ataques. Os americanos bombardearam pelo terceira noite consecutiva várias dezenas de posições militares dos iranianos, especialmente na costa do Golf Pérsco. A intenção dos americanos aqui é de lapidar as possibilidades do Irã atingir navios que passem pelo estreito de Ormuso. A grande disputa neste momento é pelo controle do estreito de Ormus, que é o que vai determinar quem vence a guerra, ou seja, nós vamos ter um empate novamente nessa nova fase da guerra. O Irã continua também exigindo que os navios passem pelo lado iraniano eh do estreito de Ormus e não por Omã. Tanto que esta

madrugada eles bombardearam e atingiram dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que estavam tentando passar pelo estreito de Ormus do lado de Oman, o outro lado do estreito. Inclusive um marinheiro da Índia foi morto num desses ataques e outras oito pessoas ficaram feridas. Isso tá provocando inclusive uma grande reação, não só dos Emirados Árabes Unidos, mas também, claro, do governo indiano que teve esse marinheiro morto. O Irã promete continuar atacando os petroleiros que passarem ou tentarem passar pelo estreito de Ormuso, especialmente pelo outro lado da costa, numa forma aí de manter fechado ou eh impedir o tráfego eh absolutamente liberado pelo estreito de Ormus. Os americanos também prometem eh começar hoje a partir das 5 horas da tarde no horário de Brasília, 4 horas em Nova York, um novo bloqueio dos portos iranianos. A intenção do presidente

Donald Trump é mais uma vez impedir que o Irã exporte o petróleo. Então, Carol, nós estamos neste momento de volta à situação que a gente tinha antes da negociação do Cessar fogo e antes do acordo temporário de paz, em que era uma situação que o Irã atacava navios que tentassem passar pelo estreito de Ormus. Os Estados Unidos tinham um bloqueio naval contra o Irã que não permitia a exportação de petróleo e isso levava ao fechamento do estreito de Ormus e a essa competição econômica entre os dois lados. Porque o presidente Donald Trump quer a liberação do estreito de Ormus por conta do impacto econômico que o fechamento do estreito tem, por conta do aumento do preço do petróleo. E o Irã também quer exportar o seu petróleo para manter a sua economia viva. Foi

justamente nessa situação em que os Estados Unidos não conseguiam liberar o estreito de Ormous e o Irã não conseguia exportar petróleo, que os dois lados decidiram que era melhor tentar o caminho da negociação. Só que essa negociação falhou. Nós voltamos a estaca zero e temos esses ataques dos dois lados. O Irã, além de atacar esses dois petroleiros que tentavam passar pelo estreito de Ormus, ainda lançou mísseis contra bases militares dos Estados Unidos na Jordânia e no Bahren. Ontem, o porta-voz do comando militar iraniano disse que o Irã pretende transformar essa guerra numa guerra regional, pretende atacar todos os países que ajudarem de alguma forma os Estados Unidos nas suas ações militares contra o Irã. Então nós temos rapidamente, Carol,

uma enorme escalada dessa guerra e agora oficialmente podemos dizer que esse acordo de paz não vale de fato mais nada e que nós voltamos à estaca zero. Os mediadores do Paquistão e do Qatar continuam tentando fazer com que os dois lados voltem à mesa de negociação. Mas o que a gente tem, infelizmente, é uma grande escalada da violência e, claro, uma repercussão enorme no estreito de Orm, que na prática tá fechado, pouquíssimo tráfego por ali e o impacto também na economia. Yeah.