---
video_title: "Sem o hexa, Seleção Brasileira deixa os Estados Unidos | BASTIDORES CNN"
video_id: gBBPZakcY7E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gBBPZakcY7E
video_date: 2026-07-07T16:13:47+00:00
video_description: |
  Após a derrota para a equipe da Noruega no último domingo (5), a Seleção Brasileira retorna às suas atividades, nesta terça-feira (7), sem a sexta estrela no peito. A próxima partida amistosa do Brasil deve ocorrer ao fim de setembro, na Austrália. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque com esse clima de fim de festa pro Brasil, a delegação brasileira deixa hoje os Estados Unidos e o elenco que disputou o Mundial vai se dividir. Alguns jogadores voltam ao Brasil, outros seguem para suas casas ou entram em férias. Prilasbec, vamos falar o português correto, uma mamata, né? perde a Copa do Mundo e vai para Orlando e vai para Miami e vai aproveitar férias na Europa. É isso, Ribe. O sofrimento fica com a

gente mesmo, a tristeza, né? O sentimento de luto. Jogadores que podem, que atuam no futebol europeu, provavelmente estão tirando férias nesse momento, viajando, curtindo um pouco os Estados Unidos, talvez outras partes por aí. Boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. A previsão é que a seleção desmobiliza então a sua base em New Jersey. Hoje 20 jogadores, dos 26

escalados já tinham deixado o Hotel de Reed já no domingo depois da desclassificação da derrota paraa Noruega. E a expectativa é que apenas alguns poucos jogadores retornem ao Brasil para atuar no Campeonato Brasileiro, que vai iniciar a sua 19ª rodada a partir do dia 16 de julho, portanto, antes da final da Copa do Mundo, que acontece no dia 19 de julho. Os jogadores do Flamengo, Danilo, Léo Pereira, Alexandro e Lucas Paquetá atuam no futebol brasileiro, assim como o volante Danilo do Botafogo e o goleiro Ton do Grêmio. Portanto, eles devem retornar mais cedo ao Brasil. Lembrando que o voo da CBF, o voo fretado da seleção, retorna na tarde de hoje, mas a CBF ainda não confirmou oficialmente quais são os jogadores que vão voltar ou não. Além disso, também já está marcada

a próxima partida da seleção brasileira. Para quem tem aí emoção sobrando ainda para conseguir torcer pra seleção brasileira depois do sofrimento de domingo, os próximos amistosos da seleção vão acontecer nos dias 25 e 29 de setembro. Talvez a gente tenha aí uns três mesezinhos aí para tentar e afogar as mágoas até lá. vão acontecer na Austrália, em Townsville e Brisbane. Então, essas são as próximas datas FIFA para esses jogos então da seleção. E

vale falar que em 2026 a seleção já fez nove jogos com seis vitórias, um empate e duas derrotas. A derrota mais doída, claro, essa do último domingo contra a Noruega. Além disso, também Uurbe, vale a gente comentar que houve protestos contra a CBF, organizados pelo movimento núcleo BR, uma torcida organizada. Eles que estenderam faixas na sede da CBF da Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio, com as mensagens eh dizendo, por exemplo, respeitem a história da Única Penta campeã e Confederação Brasileira Fraudulenta e Seleção é tradição. E eles fizeram um post nas redes sociais dizendo que a torcida organizada vai cruzar os não, eh, que a torcida organizada não aceita que a CBF cruze os braços e não quer aceitar a patia que tomou conta da seleção, que isso nunca foi uma opção. E eles falam que vestir a

camisa de cinco estrelas exige respeito, responsabilidade, raça e uma gestão à altura da nossa história. Eles falaram também que quem está à frente da CBF deve se portar como tal. Vale lembrar, né, que nas últimas duas décadas, pelo menos, houve diversos escândalos relacionados à liderança da CBF. E para dar apenas alguns exemplos, o Ricardo Teixeira deixou o comando depois de investigações de corrocução. José Maria Marim foi preso, Marco Paulo Deero não poôde deixar o Brasil por risco de prisão e o Rogério Cabulo deixou a presidência depois de acusações de assédio sexual. E Ednaldo Rodrigues

também enfrentou acusações de corrupção e disputas judiciais. Portanto, protestos agora realizados também depois dessa que foi a pior fase, a pior campanha do Brasil em Copas desde 1990. Yeah.