---
video_title: "Ministério abre investigação sobre CazéTV por publicidade de bets na Copa | LIVE CNN"
video_id: u9ep6dSesJs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9ep6dSesJs
video_date: 2026-06-25T13:38:07+00:00
video_description: |
  A Senacon (Secretaria Nacional do Consumidor), do Ministério da Justiça e Segurança Pública, abriu uma investigação preliminar sobre a CazéTV para apurar a veiculação de publicidade de Bets durante as transmissões da Copa do Mundo. Por Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir aqui, gente, com os nossos assuntos, porque a Secretaria Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça e Segurança Pública abriu uma investigação preliminar sobre a CASE TV para apurar a veiculação de publicidade de Bets durante as transmissões da Copa do Mundo. Té cu é quem explica pra gente. Chega aqui, Té. Bom dia para você. >> Bom dia. Tudo bem? Olha, no final das

contas, as bets dando o que falar e nesse caso específico, mirando uma das transmissoras oficiais de transmissão dos jogos da Copa do Mundo. tem um ofício enviado pela secretaria eh que defende os direitos do consumidor e que fica ali dentro do guarda-chuva do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Houve um ofício enviado eh para que a Casé TV seja investigada numa apuração preliminar. O principal foco dessa apuração é com relação à propaganda abusiva e propaganda enganosa por conta da veiculação de BETs nas transmissões. Tem dado o que falar durante as transmissões da CASE TV. Isso tem sido

uma crítica de uma parte dos internautas e isso chegou, respingou no governo federal, no governo do presidente Lula, que cita nesse ofício o diretor eh de departamento de proteção e defesa do Consumidor, Daniel Amaral Nunes Carnaúba. três jogos em que houve essa veiculação e essa exposição eh da propaganda por meio das bets, dessas casas de aposta online e que pode dar a entender que haveria possibilidade de ganho fácil com essas apostas durante três jogos realizados na Copa do Mundo ao longo das últimas semanas. Os jogos mencionados são Inglaterra, Gana, Argentina e Áustria e Uruguai e Cabo Verde com diferentes empresas, casas de aposta online. E a principal eh linha de apuração a partir de agora pelo Ministério é com relação à propaganda enganosa e propaganda eh abusiva dessas dessas casas de aposta, se tratando principalmente de um alcance muito grande. Ontem o jogo do Brasil eh teve a transmissão ao vivo, bateu um recorde mundial de 16 milhões de pessoas conectadas ao vivo na página no YouTube da CASETV. Então, esse é um dos pontos

de preocupação, possibilidade de afronta a decretos e a legislação brasileira nessa veiculação e com eh possibilidade de lesar o consumidor diante dessas veiculações nas transmissões, >> tá? Ótimo. Então, a gente vai seguir acompanhando esse assunto, né, Té? Porque a gente sabe inclusive que o próprio governo federal tem trazido isso pra discussão em mais de uma ocasião. Esse assunto tá pautando debate também lá no Congresso Nacional, eh, que tenta aí buscar uma fórmula para que esse sistema de apostas possa funcionar sem que traga consequências graves aí e do ponto de vista social, do ponto de vista político. H, uma ofensiva no Ministério

da Fazenda também recentemente, desde mais de 1 ano e meio atrás, que o Ministério tem feito essa ofensiva com relação às BETs, em especial com eh veiculação das das próprias casas de aposta online, mas também com receio do endividamento dos brasileiros que apostam. >> Perfeito, Té Curi. Então, aqui trazendo essas informações pra gente. Té ainda vai voltar aqui ao longo do live com mais informações. Obrigada por enquanto, Té. Terminado. Até logo.