---
video_title: "BRB: Ibaneis Rocha pode ficar inelegível após tribunal apontar rombo de R$ 5,5 bilhões | HORA H"
video_id: UTs8T0YTlSA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UTs8T0YTlSA
video_date: 2026-05-28T22:17:19+00:00
video_description: |
  O TCDF (Tribunal de Contas do Distrito Federal) apontou um déficit de R$ 5,5 bilhões no BRB (Banco de Brasília) e pressionou o ex-governador do DF, Ibaneis Rocha (MDB), em uma possível candidatura ao Senado, podendo ficar inelegível na disputa. Os analistas de Política da CNN Matheus Teixeira e Pedro Venceslau comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai falar sobre o caso do Banco Regional de Brasília. Hoje tem novidade, saiu o acordo eh para o salvamento do banco. Nós vamos ter entrevista eh exclusiva aqui no HH, inclusive. Mas antes da gente tratar especificamente do caso do BRB e eh da tentativa de salvamento do banco e toda a operação financeira que tá sendo criada em função disso, a a o problema do BRB é um dos pedaços de crises e que eh políticas eh que estão colocando o agora já ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, numa situação cada vez mais pressionada. ele gostaria de ser um candidato eh a ao Senado no Distrito Federal, mas em função de todas essas apurações, a Polícia Federal também revelou conversas entre Banis Rocha e Daniel Vorcaro. Eh,

o ex-governador admitiu que esteve na casa eh de Daniel Vorcaro. O próprio Vorcaro, em depoimento à Polícia Federal, disse: "Eu tratei do caso master com ex-governador". Então, todo um ambiente foi criado para eh aumentar a pressão política sobre ele. E agora ele corre mais um risco, o risco de ficar inelegível. Quem tem essa apuração é o nosso Mateus Teixeira, que volta de Brasília. Mateus, eh, tratando da

política e do risco e político de Ibanês, em que pé isso tá hoje? Olha, Thís, além de tudo que a gente vem noticiando aí desse rombo no BRB, né, devido a tentativa de compra do Banco Mastra, que acabou sendo só papéis fraudados, portanto sem valor de mercado, a área técnica do Tribunal de Contas da União fez um levantamento, né, faz o acompanhamento das contas públicas e identificou que o rombo pode chegar a R$ 5,5 bilhões deais. Taís que entende muito bem de contas públicas. Vou até dividir aqui, que foi a tabela que eu consegui ali, que ainda tá sobilo no Tribunal de Contas, mas que deve embasar o julgamento sobre as contas do governo do DF de 2025. Eh, restos a pagar inscritos de 2025, 1.7 bilhões, bilhão,

desculpa. Resultado primário fiscal negativo de 821 milhões. Ajuste de despesas e reconhecimento de outras dívidas, 1.5 bilhão. Resultado primário do compromisso, portanto, 4 bilhões e mais 1.5 bilhões de uma pressão de eh de

uma pressão nas contas do IPREV, do Instituto de Previdência. Portanto, essa é a divisão de um rombo que pode totalizar R 5.5 bilhões deais. presidente do Tribunal de Contas e ali e o Tribunal de Contas do DF pretende julgar as contas de 2025, quando o Ibanês era governador, até o meio do ano. Depois isso é submetido também ao legislativo local, que aqui é tanto municipal quanto estadual, né? é única

unidade da federação com essa peculiaridade. A Câmara Legislativa do DF depois tem que julgar se de fato reprova ou não e só depois disso que vem a inelegibilidade. Mas sim, o cenário é de um rombo fiscal que pode apontar isso. vai o Tribunal de Contas determinar se reprova as contas e, portanto, afirma que houve uma irresponsabilidade fiscal e depois, no segundo momento, se o legislativo local referendar, eh, essa reprovação das contas pode inclusive levar a inelegibilidade. Fato é que a área técnica do Tribunal de Contas do DF identificou que há um rombo de 5.5

bilhões nas contas do Distrito Federal. A gente vem falando muito do rombo no BRB, mas as mas a saúde fiscal aqui do governo do DF também anda muito mal. Essa é a informação da área técnica dos auditores do Tribunal de Contas do DF que faz esse acompanhamento das contas públicas e que identificaram, portanto, que há um déficit ali muito grande, o que dificulta a vida do governo local, inclusive para honrar os próprios compromissos. Ibanês, como a Thaí disse na introdução, é pré-candidato a senador. Eleu-se governador numa eleição surpreendente em 2018. não era o

favorito no começo do pleito, começou nas pesquisas com 2, 3%, cresceu muito, se elegeu, na última eleição se reelegeu em primeiro turno, mas depois desse noticiário todo acerca do Banco Master, inclusive o que ele tinha construído ali, que seria apoiar Celina Leão na reeleição e ele estar no palanque dela pro Senado, isso já se desfez, mas ele mantém a candidatura à senadora a despeito de todo esse cenário. negativo. Ele ainda pontua bem nas pesquisas, foi 8 anos governador, mas o indicativo do Tribunal de Contas do Distrito Federal, da área técnica, é de que ele deixou um rombo significativo nas finanças aqui do DF. Thaís, >> obrigada, Mateus. Até já. Eu já vou

voltar com Pedro Vencesal. Pedro, você acompanha a política do Distrito Federal. Nós já trouxemos aqui algumas vezes eh essa eh eh posição de Banês Rocha e eu não sei se cabe fazer um paralelo com o caso do Cláudio do Cláudio Castro eh em função dessa pressão, do aumento dos escândalos e do aumento da pressão que vai eh eh chegando, tem alguma chance? A a a as lideranças políticas gostariam que ele desistisse, por exemplo? Ele já tá completamente isolado, né, em termos de articulação política no Distrito Federal. Houve um

rompimento entre ele e a sua vice agora governadora Celina Leão, que tá disputando a reeleição. Inicialmente a ideia era que eles estivessem todos juntos na mesma chapa, apesar do do PL de Jair Bolsonaro sempre ter ventilado a possibilidade de uma chapa pura com duas candidatas, né, a Bia Quices e a Bichele Bolsonaro. Então, como se não bastasse a possibilidade dele estar inelegível, como se não bastasse o isolamento político, todas as pesquisas de intenção mostram um franco favoritismo para essa dupla do PL, sobretudo para Michele Bolsonaro. E lá para baixo, em terceiro, geralmente aparece um nome do campo da esquerda. Então, já é um cenário bastante difícil, bastante complicado e ele agora com a possibilidade de ficar inelegível, praticamente torna esse caminho impossível de ser percorrido.

Então, eu acredito que agora a própria direita do do Distrito Federal vai se reorganizar numa outra plataforma, numa outra estrutura que exclui o Ibanês.