---
video_title: "Fim da 6x1: PEC alternativa com pagamento por hora avança no Senado | BASTIDORES CNN"
video_id: YFTYPHk7yUI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFTYPHk7yUI
video_date: 2026-05-29T17:29:26+00:00
video_description: |
  Parlamentares de oposição no Senado avançam com a tramitação da uma PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da 6x1 alternativa ao texto aprovado pela Câmara. A principal diferença está na definição de acordos entre empregado e empregador. A analista de Política da CNN Larissa Rodrigues explica o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
foi aprovada pela Câmara dos Deputados. Vocês acompanharam junto conosco no começo da semana, a aprovação de mais de 400 votos pelos deputados. Agora, governo e oposição se mobilizam em torno do texto que reduz a jornada de trabalho sem a redução salarial. De um lado, à direita defendendo uma proposta alternativa no Senado. Do outro, o Planalto querendo apressar o andamento da proposta que saiu da Câmara lá. entre

os senadores. Aline Becket, como é que tá essa queda de braço, hein? Para mim, essa a PEC 6U1 ainda tá com mais força, pelo que eu conversei com a turma, porque o Lula, ele andou telefonando paraa sua base, para esses esses senadores mais experientes da MDB, PSDB, de que compõe ali os a sua base, os senadores de centro, para que eles já fossem eh arrumando, né, o terreno antes da medida chegar por aí. Mas a outra proposta também é, tá tendo couro, né, pelo que a gente sabe, não sei se tá competindo a altura com a proposta que saiu lá da Câmara. Como é que tá para você aí? Você que tá no Senado, sabe me

dizer melhor?

>> Oi, Teniná. Boa tarde novamente a você, a Uribe, a todos que nos acompanham bastidores a partir de agora. Olha só, a PEC da Câmara já chegou aqui no Senado Federal. Hoje eu passei na secretaria geral da mesa para saber certinho ali que horas que ela chegou. Ela chegou ontem já um pouco tarde, por volta das 6 horas da tarde, foi o horário que ela chegou aqui no Senado Federal e o secretário geral da mesa não conseguiu despachar com o presidente Davial Columbre. E aí hoje tem uma grande

chance ainda dessa PEC ser despachada pra CCJ, porque a tramitação aqui no Senado funciona dessa forma pra PEC, né? Ela tem que ir necessariamente paraa CCJ e depois os parlamentares e o próprio presidente decide se ela vai ter que passar por outras comissões temáticas antes de ir ao plenário. Mas há uma grande chance de que se não sair hoje, é claro, saia nos próximos dias essa esse despacho pra CCJ. Mas aí em contrapartida, Tainá, como você bem disse, a gente tem a PEC da oposição, né? Ela já foi despachada pelo presidente Davi pra CCJ. Ela foi

articulada pelo senador Rogério Marinho, tem um apoio de 36 senadores e prevê que as jornadas e as escalas de trabalho possam ser definidas mediante as negociações coletivas, acordo individual e até mesmo o contrato ali acordo entre o empregado e o empregador. O objetivo da oposição, segundo os parlamentares, é justamente oferecer uma alternativa e contrapor o texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. E aí os parlamentares também avaliam vincular a jornada ao pagamento por hora trabalhada. Em relação a essa tramitação, ela foi protocolada na madrugada de ontem, quinta-feira, já foi despachada pela manhã pelo presidente Al Columb. Então agora ela está sendo tramitada na CCJ, porém depende da deliberação agora de um relator que vai caber é o presidente da CCJ, senador Otto Alencar.

Mas ontem ele confirmou a CNN Brasil que ele deve dar prioridade na CCJ paraa PEC que veio da Câmara dos Deputados, né, por conta justamente da ampla margem ali de votos que ela teve, de apoio também dos parlamentares lá na Câmara. Então ele deve dar ali um encaminhamento e uma prioridade maior pra PEC da Câmara. Mas a gente sabe que a oposição segue então tentando, é claro, emplacar a PEC, ah que faz o contraponto agora que eles apresentaram essa semana após a aprovação na quarta-feira na Câmara dos Deputados. Foi realmente uma aprovação em dois turnos com uma ampla margem, né, mais de 400 votos ali nos dois turnos pelos parlamentares na Câmara. E como se trata de uma PEC aqui no Senado, precisa então de uma maioria ali, de um apoio mínimo de 49 dos 81 senadores. E é claro

que se o Senado alterar esse texto que veio da Câmara, esse texto vai ter de voltar pra Câmara dos Deputados novamente paraa análise, porque o texto começou a trametar lá. Então a gente agora segue aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão, mas essa expectativa também, né? É claro, pelo despacho da PEC que veio da Câmara pelo presidente Davial Columbre e também pela definição da outra PEC, se de fato o senador Oto Alencá vai designar agora um relator para essa PEC da oposição. Hoje mais cedo eu tentei falar também com os senadores, né? Hoje é sexta-feira, ah, está bastante esvaziado aqui no Congresso Nacional. Tentei falar com a

oposição se ele já tinha um nome ali previsto para essa relatoria e não obtive resposta, mas sigo por aqui. Então acompanhando qualquer novidade a gente volta aqui no Bastidores. Volto com vocês. Por favor, Aline Beck. Obrigada, querida.

>> Vamos chamar a Larissa Rodriguez. >> Bora. >> Ela cansou de ficar em pé aqui. Ela foi comer, foi almoçar. É, foi almoçar e agora vem com informações a respeito da PEC.

>> Larissa, eu quero que você seja muito sincera. Você já é, mas mais sincero ainda. [risadas] Quais são as chances da PEC, da oposição ter sucesso no Senado Federal diante da posição de Alto Lencar, que é o presidente da CCJ? Alto Alencar já disse: "Vai a PEC que veio da Câmara, não a PEC da oposição". E diante da repercussão pública, diante de uma estratégia que o PL e a oposição eh tentaram fazer lá na Câmara dos Deputados e não teve avanço, né? A gente

sabe que é muito mais uma resposta voltada mesmo pro eleitorado, tentando colocar o presidente Lula ali em maus lençóis, dizendo que ele não aprova 4x3 e sim a 5x2. No entanto, a gente teve muita movimentação anterior de posicionamento contrário do próprio PL oposição. Então eu ouso dizer, tentando ser sincera, como você disse, UI Ribe, de que nem mesmo o eleitorado do PL tá entendendo muito essa estratégia, como mudou muito, antes estavam vociferando contra a redução da carga de trabalho e agora vem com essa outra proposta. O eleitorado também não conseguiu pegar muito de que o PL seria eh propenso à redução, essa escala menor de trabalho, pelo menos em redução de horas. Por outro lado, a gente teve uma movimentação do presidente do Senado, senador Alcol Columbri, eh eh seguindo, né, e dando andamento a essa proposta, mandando pra CCJ, como vai acontecer também. Eh, chegou hoje ali na Câmara

dos Deputados, na no Senado, desculpa, a PEC aprovada na Câmara que é da escala 5x2 e deve chegar, né? É um trâmite eh meio normal, digamos assim, deve chegar também nas próximas horas já na CCJ. é de praxo. O presidente Dav Columb tem dito que tudo que tiver chegando ele vai encaminhando para CCJ, mas a gente não consegue visualizar de fato que a oposição consiga dar andamento a algum outro texto. Há uma expectativa de aprovação da PEC aprovada na Câmara dos Deputados ali no Senado Federal, sem muita demora. Eu tava até mais cedo, né,

Uribe? A gente conversava discutindo é se deve ir para uma comissão especial ou não. Eu conversava também com a Emily Bank, nossa produtora. Há um entendimento que normalmente não se passa em comissão especial ali no Senado Federal, que deve vir da CCJ encaminhado direto para o plenário. Para encerrar, já foi aprovado inclusive o que eles chamam de uma sessão temática, uma discussão sobre o assunto no plenário do Senado Federal. Isso significa que não

se tem visualizado até agora de que haja uma demora. Eles já encaminham para CCJ e paralelamente vai discutindo o tema no plenário do Senado.