---
video_title: "LIVE CNN - 02/06/2026"
video_id: _4G_G-a0HdI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4G_G-a0HdI
video_date: 2026-06-02T15:08:12+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 02 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia. Chegamos 9:1. CNN [música] Brasil. Este é o Live CNN. Terça-feira, dia 2 de junho de [música] 2026. Chegamos nós e os 25% de tarifas

aplicadas ao Brasil. Sim, o café da manhã de quem lida [música] com o mercado internacional tá um pouco azedo nesta terça-feira. e também o café da manhã [música] de quem é poder executivo federal no Brasil. E no fim das contas, vamos falar [música] a verdade, a depender das sanções, dos produtos, da cotação do dólar e do que possa mais vir, todos nós podemos ser de alguma maneira afetados e afetadas. Basicamente a gente tem um US, Estados Unidos, que começaram há um ano uma investigação [música] sobre o Brasilzão. É olhar o Brasil e

entender, beleza, qual é o cenário desse país aqui, o que que é bom pra gente, o [música] que que é ruim. é uma espécie de agência classificadora do Brasil, que não é, né, gente? Tô fazendo aqui uma analogia. Eles estão olhando o nosso país e classificando o que é de interesse diante dos interesses comerciais [música] deles. Aí eles viram e pensaram: "Isso aqui pra gente é problema. Isso [música] aqui é problema

pros Estados Unidos". Mas o que é exatamente esse isso aqui? Exemplo, propriedade intelectual. Traduzindo, pirataria aqui no Brasil. Outro exemplo, justiça brasileira, traduzindo decisões sobre, por exemplo, redes sociais americanas, meios de pagamento, traduzindo Pix, pois o Pix não precisa usar maquininha e os norte-americanos [música] querem que todo mundo use maquininha de pagamento de empresas americanas. Ô gente, o

debate, o papo é comercial, é [música] observar o mudo e pensar: "Isso aqui tá me afetando". O Pix é problema, porque a gente tem um monte [música] de empresa aqui nos Estados Unidos que vivem essas empresas de, por exemplo, maquininha, meios de pagamento, [música] cartão de crédito e eles querem que o consumidor pague a taxa da maquininha, por exemplo. Olha, minha gente, eu citei aqui três tópicos: propriedade intelectual, justiça brasileira e meios de [música] pagamento. Mas tem outros, viu? Entre eles, o nosso etanol. E a

gente já vai chegar nessa andança [música] aqui com você. Mas não é apenas de 25% de taxa que vive esse jornal. Nós temos [música] o nosso cardápio. Vamos te contar quais são os voos afetados aqui no Brasil com essa greve que tá rolando em Portugal. Temos a China, tá sabendo? Reconheceram [música] o

Brasilzão como livre da fé febre afitosa, que é um travaalíngua, [música] mas é importante te contar por aqui. Temos também a investigação do possível elo entre a Prefeitura de São Paulo e a ONG Instituto Conhecer Brasil. que pertence [música] à sócia da produtora do filme de Jair Bolsonaro. No radar tem uma licitação de 108 milhões deais. [música] Enfim, muita coisa neste dia 2 de junho e olha que eu só fiz o resumo do resumo aqui para vocês. Vamos em frente pelas

próximas 3 horas, o jornalismo [música] da CNN é com a gente aqui no Live CNN e o Live está no ar. Já te convido para ir comigo até Brasília, porque a gente tem que começar esse jornal falando sobre o escritório comercial dos Estados Unidos, que proposto taxar em 25% as importações brasileiras. No que isso afeta a nossa vida? Quais são os efeitos pros setores? Diplomaticamente significa o quê? Isso

já entra agora em prática ou tem mais um tempinho? Que que é essa? Como assim? Estados Unidos investigando o Brasil, a gente vai papear sobre tudo isso, tá? Essa medida foi divulgada após o governo americano concluir essa investigação comercial que critica eh políticas do governo Lula. Pedro

Moreira, o cardápio é grande, hein, meu amigo. Mas vamos aqui em doses homeopáticas. Alguns produtos ficaram de fora, né? Não é o fim do mundo, tem produto que ficou de fora. Quais são eles?

>> Oi, Elisa, bom dia para você. É ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente e também as tarifas não entram em vigor imediatamente, né? A investigação foi parcialmente concluída e agora abriu-se um prazo paraa participação de interessados, né? Eh, empresas, até cidadãos podem enviar comentários por escrito para esse órgão dos Estados Unidos que conduz essa investigação. E há também o agendamento aí de uma audiência pública para tratar dessa questão antes da decisão final. Mas já

nessa decisão que foi anunciada na noite de ontem, inclusive uma decisão que veio já tarde aqui pelo horário de Brasília, né, pouco depois das 11 da noite, é a o escritório, a representação comercial dos Estados Unidos já informa que ficariam de fora os produtos que eles consideram sujeitos a tarifas de segurança nacional, ou seja, é produtos e de interesse dos Estados Unidos, que na maioria dos casos eles não têm substitutos no mercado por lá e que se houver uma taxação extra vão aumentar o custo de produção desses produtos no mercado, no mercado interno, ou seja, influenciar na inflação deles lá nos Estados Unidos e até também interromper cadeias de produção. Então, a gente até separou, Elisa preparou uma arte para dizer quais seriam os grupos principais que ficariam isentos dessa tarifa de 25%. A gente reuniu em grupos porque a lista é bastante extensa. Eu tava conferindo o documento agora a pouco. São cerca de 70 páginas só com a descrição de todos os itens que ficariam de fora, porque é uma descrição bastante detalhada, né?

Produto a produto, item a item, incluindo peças que são classificadas de forma separada. Então, a gente tem aí a carne bovina nesse grupo que ficaria isento eh dessa tarifa extra. também peças de aeronaves. A gente lembra que a Imraer é uma importante fornecedora de aeronaves pro mercado aéreo norte-americano e também precisa enviar peças paraa manutenção dessas aeronaves. Café também ficaria de fora, certas frutas e nozes, especiarias, temperos, né, petróleo e minérios metálicos, incluindo aí as chamadas terras raras, aqueles minerais eh de difícil extração que é muito que são muito utilizados, muito valorizados na indústria da tecnologia.

sobre eh essa investigação, Elisa, eh no documento que foi divulgado ontem, o governo americano também relembra os pontos eh os quais estavam sendo investigados, os pontos aqui no Brasil, aqueles que você citou no começo do jornal e que a gente também preparou uma tela para quem tá em casa poder entender melhor. Lembrando que esses são os argumentos do governo americano, né? não necessariamente que essas práticas realmente e sejam adotadas pelo Brasil, mas então nós temos aí, por exemplo, e a questão do comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. E aí entrariam tanto as as bigtecs, né, as regulamentações que vem surgindo no Brasil com relação à presença dessas empresas aqui no país e também os meios de pagamento, incluindo Pix. O outro ponto seriam tarifas preferenciais desleais. Aí os Estados Unidos alegam

que o Brasil tem cobra tarifas diferentes de certos países, cita, por exemplo, no documento México e a Índia, e os Estados Unidos seriam taxados com tarifas extras e por isso seria uma concorrência desleal com esses países. é medidas anticorrupção. Os Estados Unidos indicam que o fato de o Brasil não combater como deveria a corrupção, as empresas daqui conseguem ter uma competitividade eh maior, né, injusta, desleal com relação a fornecedores americanos. O acesso ao mercado, a proteção eh perdão, retomando a proteção da propriedade intelectual. Os Estados Unidos também acusando o Brasil de não eh proteger patentes americanas contra a pirataria e também a demora em registrar novas patentes aqui no Brasil para poder proteger as empresas americanas que são detentoras dessas patentes. Acesso ao

mercado de etanol seria a diferença de tarifa eh que os Estados Unidos cobram do etanol que o Brasil manda para lá com relação ao etanol de milho que os Estados Unidos mandam para cá. O Brasil realmente cobra uma tarifa um pouco maior do etanol com relação à tarifa que é cobrada do etanol brasileiro e o desmatamento ilegal, que é aquela justificativa do governo americano, que as empresas brasileiras, que o Brasil não combate como deveria, eh, medidas que atacam o o meio ambiente, que por isso também as empresas brasileiras não precisariam seguir tantas regras ambientais e, por isso, também poderiam concorrer de forma desleal com as empresas americanas. A gente vinha falando, Elisa, que não é uma decisão que vai entrar em vigor agora, né? Essa tarifa tá sendo anunciada. É uma sugestão do escritório de representação comercial dos Estados Unidos para o governo americano. A palavra final é

sempre do governo americano, é do presidente Donald Trump. Mas há então novas datas aí que a gente precisa ficar de olho. Há uma audiência pública prevista pro dia 6 de julho, no qual essa questão vai ser discutida. Quem quiser participar dessa audiência pública, inclusive empresários brasileiros, se que quiserem se inscrever, tem até o dia 22 de junho para fazer isso. Também é possível enviar comentários por escrito até o dia 1eo de julho para esse escritório que avalia essa questão e a decisão final vai ser tomada no dia 15 de julho, quando a partir dessa data então essas tarifas, essa tarifa poderia começar a ser implementada. Elisa

>> Pedro Moreira explicando ali todos os pontos pra gente. Vocês viram, né, gente, que é debate para mais de metro. São vários itens, isso envolve vários setores. Com toda certeza daqui pra frente nós veremos a manifestação de cada um desses setores e alguns já o fizeram e a gente vai compreendendo de que maneira vai se transformando, se construindo esse corpo tarifário, né? De que maneira isso vem a ser aplicado ao Brasil. E essas datas que o Pedro

Moreira explicou pra gente de, ó, deve começar a valer em tal dia, até lá deve haver mais alguma negociação, debate, reunião, a gente vai compreendendo. Pedro Moreira, em instantes a gente volta contigo. Nós temos, ao mesmo tempo que nós estamos aqui com o jornalzão ao vivo, a gente também tá acompanhando o que as autoridades dizem por aí. E quando a gente fala de o que as autoridades dizem agora cedo, acabou agora a pouco a entrevista, tá? Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. E é importante que nós

tenhamos aqui esse olhar de Flávio Bolsonaro, porque ele é a autoridade que mais recentemente esteve como presidente dos Estados Unidos. Após o encontro de Flávio com Trump, ocorrera aquela decisão de categorizar como terrorismo algumas facções aqui do Brasil, como Comando Vermelho e PCC. E também o que nós estamos vendo aqui foi uma grande coincidência. Porque já haveria de completar um ano do início do dessa investigação dos Estados Unidos em cima do Brasil, que começou em junho ou julho do ano passado. Pode ser uma grande coincidência, mas esses 25% vem após o encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump. E ele acabou de dar

uma entrevista à Itatia, tá? A jornalista Edilene Lopes da Itatia. Tem vários destaques aqui que a gente tem para vocês, mas vamos começar com aquilo que diz respeito ao tarifaço. Flávio Bolsonaro disse instantes atrás nesta entrevista que pediu a Donald Trump que não taxe as empresas brasileiras. Vamos ouvir.

>> Eu pedia expressamente a a aos nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rub. Eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles. Porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo e

apresentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Vocês viram aí, portanto, a fala de Flávio Bolsonaro, ele que está estava agora a pouco em entrevista a Itati. E a gente já pega esse trecho que é bem importante aqui para vocês. Vocês viram que ele foi bem claro ali. Conversei com o Donald Trump para não taxar as empresas, os empresários, as empresárias brasileiras. Agora, isso vem como uma

vacina para evitar uma reação ou isso vem de fato num movimento de estratégia para não taxar mesmo? Porque isso é ruim também. Isso é ruim para qualquer pessoa, para qualquer brasileiro, qualquer brasileira. Vamos aqui com a Isabel Mega trazer o olhar da nossa analista e nós temos também aqui em tela Daniel Hitner também conosco, que abriu essa exceção. Maravilhoso. Daniel, muito

obrigada porque você entra ali tardão WW, mas já tá aqui cedo com a gente. Eh, como é que a gente observa essas questões da fala? Começando com a Isabel Mega e aí a gente já chega aqui no Daniel Hitner, nosso diretor de jornalismo em Brasília. Isabel Mega, de que maneira vem essa estratégia política? Como é que o governo encara esse tarifaço como uma questão política, visto que nós já temos Flávio Bolsonaro agora cedo se posicionando?

>> Oi, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todos, especial o Dani, que é sempre um prazer dividir tela aqui com ele. Elisa, eu vou dividir a minha resposta em duas partes, né? A primeira parte que é o que a gente encontra de discurso do governo e a segunda parte o que a gente já encontra como discurso eleitoral. Há um elo entre as duas partes, com toda a certeza. Mas vamos

olhar um pouco para aquilo que pode ser definido daqui paraa frente como uma postura de governo. O governo Lula, e aí eu ouvi isso de diferentes fontes, vê um forte viés político, um forte viés ideológico de mais essa ação da administração Donald Trump contra o Brasil. A gente ainda não tá falando da implementação propriamente dita de um novo tarifaço, mas essa proposta está no ar. Elisa. E por que que vê isso? Porque

na avaliação de fontes eh do governo brasileiro, você tem uma ação que é direcionada a produtos que inclusive não vão aumentar a pressão inflacionária dentro dos Estados Unidos. Então, diferente de outras vezes em que o tarifaço foi mais amplo, agora ele tá mais direcionado porque tem uma lista pré-determinada daquilo que entra e daquilo que não entra. O governo brasileiro também vê Donald Trump repetindo o que eles chamam de inconsistências. E aqui eu vou lembrar que no ano passado o governo Lula respondeu ponto a ponto que era levantado a partir dessa investigação comercial na chamada sessão 301. o ponto do Pix, o ponto da 25 de março, o ponto referente ao desmatamento. Então, os argumentos que a

gente conhece do Brasil, eles não necessariamente vão ser argumentos novos a serem demonstrados nesses próximos passos daqui até o dia 6 de julho, com a audiência, depois até o dia 15 de julho, que seria a data limite para que tudo aconteça. O governo hoje tá avaliando exatamente como que vai trabalhar nesse período daqui até julho, para acionar essas fontes da Casa Branca e tentar o meio do caminho. Já há uma avaliação também de que o governo americano tenta criar condicionantes para negociar em outras frentes. Então, por exemplo, esse documento que é muito extenso, que foi divulgado ontem à noite pelos Estados Unidos, ele cita a questão da Rumble, ele passa ali, ele não precisa falar de decisões do ministro Alexandre de Moraes, mas ele faz sugestões, então poderia ser uma eventual concessão que poderia ser cobrada dos americanos para o Brasil. Esse documento ele também eh pode sugerir um caminho em relação a um interesse que é muito forte dos Estados Unidos sobre as terras raras. A gente tá

vendo isso acontecendo muito no bastidor, mas tá acontecendo. Então é uma maneira de você também criar algum tipo de condicionante para isso. E aí para arrematar as pontas, Elisa, olhar um pouco paraa campanha do presidente Lula, porque conversando com eh quem tá preparando todo esse arsenal de campanha do presidente Lula, o que que eles estão vislumbrando? estão vislumbrando que o tom é jogar o possível novo tarifaço para o colo de Flávio Bolsonaro. Por eu vi de duas fontes diferentes. Olha, como

é que eles querem se distanciar disso? Sendo que na semana passada Flávio estava na Casa Branca. Eles eh elegeram como trunfo a designação das facções brasileiras como organizações terroristas e agora querem se distanciar do tarifaço. A gente não vê como eles vão fazer isso. Então o que eles querem trabalhar muito na retórica, no controle de narrativa, é de jogar o que tá acontecendo agora com mais uma eminência de um novo tarifazo, que é muito prejudicial para diferentes setores aqui no Brasil, também no colo da família Bolsonaro, colar mais isso ao Flávio Bolsonaro. E a intenção aqui, Elisa, é

recuperar muito daquele mote da soberania que foi muito levantado no meio do ano passado, justamente quando houve o primeiro anúncio de tarefaço e a equipe de comunicação do governo teve que trabalhar nessa retórica. começou a fazer muitas peças paraas redes sociais, elencando o mote da soberania, usando as cores verde e amarelo. Isso tudo já começou a ganhar tração novamente na semana passada depois da designação das organizações eh terroristas e isso tende a ganhar ainda mais esforço do governo Lula. Aí você mistura governo enquanto ainda dá tempo, né, nesse próximo mês agora. e também campanha do presidente Lula focando nisso para atrelar essa imagem de que Flávio é um traidor da pátria e levando essa imagem pro conjunto da família Bolsonaro.

>> 9:19 é a manhã da ressaca ou da celebração, a depender do ponto de vista, em cima desses 25% anunciados pelos Estados Unidos. Estamos aqui também, professor Pedro Cortes, nossa analista de clima e meio ambiente, Juliana Camargo, expert em agronegócio, vamos hablar bastante aqui também sobre os efeitos no setor. E Daniel Hitner, nosso diretor de jornalismo em Brasília, que está aqui em tela. Por qual motivo? Porque agora cedo já tem duas apurações muito importantes que a gente já quer compartilhar com vocês ao vivo. Hitner,

bem-vindo, hein? Oficialmente aqui ao live. O Brasil prevê tarifaço a outros países e calcula que o dano seja menor do que já ocorrera em 2025. Explica pra gente, por favor. Bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você. Isabel, Juliana, professor Pedro Courtes. É um prazer tá aqui no live. Elisa, vou sugerir aqui aos nossos telespectadores que respirem fundo, tirem o coração e o fígado e dessa análise e lembrem principalmente o calendário. Se a gente não retomar o

calendário do tarifácio desde o início da gestão Donald Trump, a gente vai ter dificuldade em entender o que aconteceu hoje e os próximos passos. E vamos recuperar esse calendário. Em abril de 2025, Donald Trump ali no Rose Garden da Casa Branca faz como um garçom faria ali numa mesa de bar e lembra que ele mostra uma tábua ali com as tarifas aplicadas para diversos países e o Brasil tinha uma tarifa de 10%. Vários outros países tinham tarifas de 20, de 30, de até de 40%. Depois passam-se alguns meses e em julho de 2025, aí num contexto realmente mais político, e ele dizia isso numa carta ao presidente Lula, via uma série de questões de política doméstica no Brasil, citava o caso de Jair Bolsonaro e o julgamento.

ofensivas bigtex americanas joga [limpando a garganta] a tarifa do Brasil para 50% e o Brasil foi o mais prejudicado entre todos os países do mundo. Significa que não bastavam barreiras protecionistas, as barreiras contra o Brasil especificamente eram maiores. Avançamos um pouquinho no tempo e chegamos em fevereiro deste ano. A Suprema Corte americana derrubou o tarifaço americano para todos os países e voltou a valer uma tarifa horizontal, 10% para todo mundo. E aí é que chegamos no ponto em que a gente está hoje. Os

Estados Unidos abriram uma investigação ainda naquela época, tumultuada politicamente, julho de 2025, uma investigação específica contra o Brasil que você apresentou aqui no início do nosso live e abriu mais recentemente, quando da derrubada das tarifas pela Suprema Corte, uma segunda investigação que abrange 59 outros parceiros comerciais além do Brasil. Brasil, inclusive seus próprios aliados, a Argentina de Javier Mirei, a Arábia Saudita, a Austrália, o Japão, todos os 27 países da União Europeia. E isso está um pouquinho defasado em relação ao cronograma aplicado nessa investigação sobre o Brasil, mas logo logo, estamos falando de semanas, vai sair também uma recomendação do USA. Por que que eu tô dizendo tudo isso, Elisa? Porque as investigações no âmbito da sessão 301, que é a investigação tradicional dos Estados Unidos que aponta para práticas injustas de comércio de seus parceiros, é a nova desculpa com mais amparo legal ao tarifaço que vai ser aplicado não só sobre o Brasil, mas também a outros países, muito provavelmente.

De modo que a tarifa de 25% aplicada sobre o Brasil é vista no Itamarati e no governo brasileiro, obviamente, como um dano, vai machucar os produtores brasileiros, porém deve ser uma tarifa mais ou menos no mesmo patamar do que aqui virá para outros 59 outros parceiros comerciais, inclusive aliados dos Estados Unidos. O Itamar vê algum espaço para a negociação? Importante a gente destacar que na semana passada, pela primeira vez, primeira vez o Brasil apresentou uma proposta de redução de tarifas para produtos americanos. Então, existe alguma margem ali de discussão com os Estados Unidos, mas o próprio governo brasileiro acredita que foi uma proposta tímida. E foi uma proposta tímida por quê? Porque a Argentina fez isso e

chegou um acordo com os Estados Unidos, mas a Argentina não respeitou uma regra básica do Mercosul, que é você faz tarifas conjuntas, Argentina, Brasil, Uruguai e Paraguai. A Argentina reduziu as dela. O presidente Lula determinou que as tarifas brasileiras continuarão sendo aplicadas para todo mundo, sem descontos específicos para os Estados Unidos. Por isso que eu tô recomendando eh eh no fundo no fundo, Elisa, que a gente tire um pouquinho o coração e o fígado de lado e olhe o calendário e olha esses processos também tecnicamente. >> Hitner, a gente tá te ouvindo e a gente viu também ali já o espelhamento da tua apuração sobre essa margem de negociação, né? De que maneira o Brasil

observa isso. Tá aí, ó. Itarati ainda vê espaço para negociar antes da aplicação de tarifas. Aí eu quero entender contigo o que é esse espaço. Por exemplo, a relação, se é que eu posso chamar de relação entre Trump e Lula. Sorrisos,

aperto de mão, my friend. Ah, o Lula é uma pessoa vigorosa e tudo mais. Esta relação colocada, você pode ser pouca, mas é uma relação colocada, pode ajudar em algo. A gente tá falando de algo diplomático ou é estritamente comercial? Como é que o Brasil vê essa esse espaço para negociar com os Estados Unidos?

>> Elisa, o presidente Donald Trump e eh seus secretários mais próximos já deram suficientes mostras ao longo dos últimos meses de que o bom relacionamento político ou a excelente química, como chegou a ser dita, pesa menos do que os interesses comerciais na prática. Nessa investigação mais ampla contra 60 países no total, aí incluindo o Brasil, existem parceiros comerciais e líderes políticos com excelente relação com a Casa Branca. Eu citei Javier Milei, poderia citar Arábia Saudita, Austrália. Então existem também investigações contra países que se relacionam muito bem com a Casa Branca no momento. O que que está na O que que interessa verdadeiramente pros Estados Unidos numa negociação com o Brasil? Minerais críticos. E isso houve

uma proposta colocada pelos Estados Unidos que o Brasil não avançou. O Brasil enxerga com muito cuidado porque vê uma proposta em que os Estados Unidos teriam interesse de fechar parcerias exclusivas com o Brasil para exploração, principalmente de terras raras. Os Estados Unidos dizem: "Não tem nada de parceria exclusiva, não. A gente tá colocando uma preferência. O Brasil enxerga como exclusividade. Então,

parece que estão falando dois idiomas completamente diferentes. Isso trava a negociação. Muito interesse em que não haja regulação das bigteags. E aí não é só regulação das redes sociais, não, Elisa. Existe um projeto enviado pelo governo brasileiro, cujo relatório deve ser apresentado agora em junho, que trata da regulação econômica concorrencial das bigtecs, dá mais poderes ao CAD para condutas supostamente anticompetitivas das plataformas digitais. E não são só

as redes, não são aplicativos de comércio eletrônico, são os Uber e iFood da vida. Então tudo isso interessa muito pros Estados Unidos além da questão tarifária propriamente dita. >> Daniel Hitner, nosso diretor de jornalismo da CNN em Brasília. Daniel, obrigada pela gentileza, hein? A gente invadiu teu café da manhã. Aliás, o café

os norte-americanos, aham não táam, né? Então a gente sabe, realmente é muito bom. Principalmente se for de Minas, que é de onde é Isabel Mega, a gente entende, my friend, que realmente o cafezinho vocês estão bastante interessados. Daniel Hitner, obrigada por ter vindo com a gente aqui no live. Bom trabalho.

>> Um prazer. >> A gente já vai chegar nessas andanças do agro também, Clima meio ambiente com o professor Pedro Cortes, Juliana Camargo, trazendo o olhar do agro. Mas agora temos Américo Martins aqui em tela ao vivo da Europa para conversar com a gente sobre este tarifaço de 25%. Américo, de acordo com o seu olhar, o seu entendimento de quem tá observando o Brasil desse camarote que é o olhar internacional, quais dos itens que foram anunciados te parece que é o maior problema para os Estados Unidos? Ah, isso aqui realmente é gritante. A

resposta é o quê? Eh, falsificação é justiça brasileira, é o Pix, é o nosso agro, é o etanol. Que que você observa, Américo? Bem-vindo. >> Olá, Elisa. Muito bom dia para você,

para todo mundo que tá com a gente aqui no live. A gente precisa dividir um pouco as alegações do governo americano para poder dar essa resposta. o que os Estados Unidos estão apresentando como alegações para essa ameaça de um novo tarifaço de 25% sobre muitos produtos exportados pelo Brasil. [música] Em primeiro lugar, o ponto aonde os Estados Unidos, em tese, tento é justamente o lado comercial, essencialmente comercial, as tarifas que os Estados Unidos dizem que são elevadíssimas para alguns produtos que o Brasil compra dos americanos. Um caso que virou famoso é o caso do etanol de milho produzido pelos americanos, que tem tarifas de fato muito mais [música] altas pela importação do Brasil do que os Estados Unidos impõe na importação do etanol brasileiro. Seria um ponto em que

os americanos teriam sim alguma eh motivo para reclamar, eventualmente tomar algumas medidas. Outro eh ponto relacionado a isso seriam tarifas de outros produtos que também os americanos acreditam que tão dando tratamento preferencial para outros países. Eles mencionaram, por exemplo, tarifas mais baixas para produtos similares que o Brasil importa dos Estados Unidos, mas que seriam mais baixas no caso das importações do México ou da Índia, por exemplo. Isso é fruto de acordos comerciais que foram fechados e acordos, acertos que foram fechados entre o governo brasileiro e esses países. perfeitamente possível fazer um acordo de livre comércio, que seria, aliás, ideal entre os países do Mercosul, visto que o Brasil negocia em bloco com os países do Mercosul e os Estados Unidos.

Isso poderia ser resolvido dessa forma. Agora, tem outras alegações do governo americano que são muito mais fracas e que são muito mais, embora eles sejam utilizados aí paraa imposição desse novo tarifaço, elas dão margem a muitas a muitos questionamentos. Vou mencionar duas delas, Elisa. Uma, a questão dos pagamentos digitais, basicamente do Pix. Os americanos não engoliram até [música] hoje a criação do Pix, que em primeiro lugar é uma instituição do Brasil, uma instituição do povo brasileiro. Eh,

serviu [música] para inserir muita gente no mercado financeiro que não tinham acesso a isso ainda. E é um sistema revolucionário de pagamentos. O problema pros americanos é que esse sistema que é revolucionário, que é uma instituição brasileira e que é de graça, é baratíssimo, ele é uma ameaça às grandes corporações americanas que dominam aí os pagamentos internacionais, cartões de crédito, eh o os meios de pagamento digital. Então, os americanos que sempre falam em livre iniciativa, em livre comércio, em livre concorrência, estão, na verdade, agindo para proteger as suas empresas às custas dos brasileiros que utilizam o Pix, que é, como eu disse, uma instituição nacional. Não tem uma questão política de quem criou, de quem não criou. Foi criado pelo Banco Central

e é utilizado por todos os brasileiros. E um terceiro ponto que me chamou muito a atenção, e aí a gente pode falar inclusive de um certo cinismo do governo americano, é utilizar e questões do meio ambiente que precisa assim de fato ser protegido como uma alegação para impor um tarifaço sobre o Brasil. Eles alegaram, por exemplo, que o Brasil vem desmatando, desrespeita regras ambientais. Eles precisavam levar em consideração dois pontos aqui, Elisa, que são importantes. Em primeiro lugar, a questão do desmatamento tá caindo no Brasil. Na semana passada divulgamos

informações oficiais mostrando que pelo menos houve uma diminuição em 20% do desmatamento em todos os biomas brasileiros. É isso que se que se espera. É preciso sim reduzir o desmatamento. Agora, por que que eu digo que parece o cinismo do governo americano? Porque os Estados Unidos no nessa administração do presidente Donald Trump não costumam dar nenhum valor pros assuntos ambientais. pelo contrário,

chegaram a retirar os Estados Unidos eh do acordo de Paris, por exemplo, e de [música] várias entidades internacionais eh de combate às mudanças climáticas. Então, eh, no mínimo um certo cinismo dos americanos apontarem isso justamente no momento em que eh o Brasil vem trabalhando para diminuir o desmatamento, que, claro, precisa ser diminuído. De fato, se viesse de algum outro país que tem uma preocupação [música] muito maior com isso, por exemplo, da União Europeia, faria muito mais sentido do que vindo dessa administração do presidente Donald Trump. Américo Martins, acompanhado de muita notícia e de uma sonzeira até um Steve W. Américo, maravilhoso. Não sei onde,

[risadas] eu não sei onde você tá exatamente, você tá em Portugal, né? A gente já aqui pensando, imagina Portugal, essa sonzeira maravilhosa, deve ser um restaurante, o pessoal olha ao meio-dia. É isso, Américo. Só tira essa curiosidade pra gente, porque aqui a gente gosta de notícia e de música também. Tem o Steve Wander tocando por aí.

>> Exatamente, Elisa. é que temos o som ambiente aqui do restaurante aonde eu pretendo almoçar daqui a pouco e no intervalo aí da cobertura do fórum de Lisboa. Peço desculpas se isso atrapalhou a minha entrada aí, as informações que eu tentei trazer para vocês. >> Américo zero zero. Nada distrai a nossa atenção de você, Américo. Você é

maravilhoso. É porque tem uma trilhazinha aí fantástica, um som ambiente que deixou a gente aqui bem interessado nessa sonzeira. Américo Martins ao vivo com a gente de Portugal, trazendo então o olhar em cima deste tarifaço 25% contra o Brasil em alguns setores. Vamos trazer aqui os diferentes olhares. O América citou etanol, citou a questão do desmatamento ilegal, citou também a questão do Pix. Tem muita coisa

aí nessas eh nesses bastidores da decisão. Vamos trazer aqui o olhar de Juliana Camargo, que é exper em agro. Aliás, deixa eu passar pro outro lado aqui, porque eu já incluo no mesmo enquadramento professor Pedro Cortes, que tá de volta, hein, professor? >> Coisa boa descansar, viajar, né? Ficar de férias e agora super de volta aqui com a gente. Vai falar sobre

desmatamento ilegal. Professor Pedro Cortes, nosso analista. O que é Juliana Camargo trazendo o olhar do agro? O que é que o etanol, por que que o nosso etanol incomoda tanto os americanos? Por que que causa tanto medo?

>> Pois é, Elis, o Brasil é o segundo maior produtor de etanol. Não só de cana de açúcar, que a gente conhece tanto, né, desde os anos 80, nas políticas de incentivo ao biocombustível, mas também no crescimento do etanol de milho, que é o etanol que os americanos fazem. Dos 40 bilhões de litros que o Brasil produz por ano de biocombustível, cerca de 20% já é dessa tecnologia do etanol de milho. Então a gente não fica aí vulnerável, dependendo só da safra de cana de açúcar ali em maio, junho, julho para abastecer o etanol de milho tá entrando com força no Brasil, principalmente por causa da produção no Centro-Oeste. Lá em 2017 existia um acordo bilateral entre os dois países com inenção de taxas. Quando esse acordo

terminou, o Brasil passou a taxar o etanol dos Estados Unidos em 18%, e esse é o grande motivo da discussão. Os Estados Unidos reclamam que é desleal, porque eles trazem para cá, eles vendem pra gente com uma taxa de só 2,5% enquanto a gente compra aí e impõe uma taxa deles, aliás, de 18%, então eles consideram isso desleal. Esse assunto foi tema do encontro de Trump e Lula no mês de maio, né? ter uma compensação. Então já se esperava que houvesse um tarifaço aí, uma tarifa proporcional para esse produto especificamente. Tanto

que no ano passado, em julho, no tarifaço mesmo dos 50%, o etanol não entrou, nem nem o etanol, nem o açúcar ficaram de for. >> Interessante, por que que não entrou antes e agora foi depois então dessa investigação? Alguma coisa que eles pensaram: "Opa, esquecemos do negócio aqui." >> Talvez ele tivesse uma lista muito grande naquele ano, né? A gente teve a carne no ano passado que ficou praticamente fora de comércio que foi taxado, já existiu uma taxa de 26%, foi taxada em 50%, então a carne o Brasil deixou de exportar naquele tarifaço de julho, depois voltou pra taxa de 10 e agora eles voltam a discutir de novo sobre o etanol. E por que que o Brasil

coloca essa taxa de 18% sobre os Estados Unidos? Porque o etanol deles é mais barato, é mais competitivo. Então, se tirar a taxa e colocar muito etanol no mercado brasileiro, isso pode trazer aí problemas pros produtores em relação ao preço do milho, em relação à nossa produção. Por isso existe a taxa, mas sim, concordo com a Américo que há uma taxa até meio desproporcional, né? 18 para pra gente comprar deles e 2,5 para ele comprar da gente. Mas

independentemente da taxa de 18%, o Brasil comprou, eu tenho dado aqui, ó, só esse ano comprou 247 milhões de litros de etanol de milho dos Estados Unidos entre janeiro e abril. >> Ainda assim, mesmo a gente produzindo 40 bilhões de litros, nós compramos deles 247. Desde que existiu esse tarifaço, né, essa tarifa de 18%, o Brasil foi passando a depender cada vez menos dos Estados Unidos. >> Em 2018, nós compramos 700 milhões de dólares em etanol. Em 2024 compramos 50 milhões de dólares. E o Brasil é o

segundo maior produtor de etanol como um todo, justamente atrás dos Estados Unidos. >> E dúvida bem bem básica, Leiga, se a gente é tão, se a gente tá se achando na produção de etanol, por que que a gente não precisa comprar deles? Eu acho que é uma política, né, de boa vizinhança. Ainda existe isso. Isso pode se tornar também uma moeda de troca, né? Compro um

pouco mais do meu etanol, a gente alivia de um lado. Por que que o etanol não entrou no ano passado e voltou ao tema agora? Então, >> hum, você vê como é interessante a gente ter gente entendida aqui. >> E também a gente depende de safra, né? Não é uma produção constante. A gente tá

vendo uma super safra de cana de açúcar, a gente tá vendo a produção de milho crescer, mas às vezes por causa das intempérias do clima, às vezes a gente precisa também recorrer aos vizinhos. Talvez a nossa produção não vai ser sempre crescente na mesma proporção. >> É bom manter ali a política da boa vizinhança, né? Porque se eu precisar também já tenho aqui essa parceria comercial. Professor Pedro Cortes, desmatamento ilegal. Por qual motivo desmatar

ilegalmente gera um problema? É mais um problema de narrativa pros Estados Unidos ou tem alguma outra explicação? E aí aproveito para encaixar. Se a gente tem um Donald Trump que é avesso essas questões de mudança climática, não é nada disso, não vai acontecer nada disso, por que exatamente que o desmatamento ilegal haveria de chamar a atenção deles? [limpando a garganta] Bom dia, Elisa.

Bom dia a todos. >> Eh, eu vou utilizar uma fala do Américo, né? Cinismo, >> isso por parte do governo americano, porque as questões ambientais não fazem parte da pauta do governo americano, né? as questões climáticas não fazem parte da pauta do governo americano. O fato é que o governo Trump retirou os Estados Unidos do acordo de Paris. Mas isso soa

como uma boa desculpa, como um bom motivo para a aplicação dessas tarifas. falou assim: "Olha, eles têm problemas ambientais, eles estão desmatando, então nós estamos atentos a isso. Não estamos atento a outras questões, né, mais de emissões, tal, mas ao desmatamento nós estamos atentos." Mas isso não se aplica porque nós tivemos uma redução de 20,6% no desmatamento em diversos biomas. Isso é um levantamento, né, conforme o médico adiantou, foi apresentado a semana passada pelo MAP Biomas, um uma redução significativa de 20% entre 2025 e 2026.

Isso dentro de uma tendência, né, de um compromisso do governo brasileiro de zerar o desmatamento ilegal até 2030, ou seja, faltou um pouco menos aí de 4 anos pra gente zerar esse desmatamento legal e a gente vem eh conseguindo uma redução bastante significativa. Não seria esse o principal motivo, né, do governo americano, mas se soa com uma boa justificativa. E já há um bom tempo que eu venho alertando para que essas questões ambientais elas têm que ser levadas em consideração porque elas podem e vem se constituindo em barreiras ao comércio exterior. Então, ao invés de aplicação de de tarifas pelo simples eh eh mérito de falar: "Olha, eu quero impedir a concorrência, né, de produtos estrangeiros no meu país, eu posso alegar questões ambientais porque isso soa politicamente melhor." Mas diante de tudo que o governo Trump vem fazendo em relação às questões ambientais, as questões climáticas, realmente é como o Américo disse, isso é um cinismo.

>> Professor Pedro Cortes, trazendo ali o olhar em relação aos Estados Unidos, porque de fato chama atenção, né, tarifa ambiental ou protecionismo. Muito bom nós podermos aqui ouvir o nosso analista de clima e meio ambiente. Olha a o que apareceu ali foi a própria matéria do professor aí. Perfeito. É, é o cara crax aqui, professor. [risadas]

Cara, >> acabei de publicar no site da CNN exatamente essa essa análise. >> Muito bom ali para você mergulhar um pouquinho mais nesse assunto que foi aqui trazido pelo professor Pedro Cortes. No meio disso tudo, trazendo a Isabel Mega também aqui pra conversa novamente, ó o que tá aparecendo ali em tela. Indicação de embaixador dos Estados Unidos surpreende governo Lula. Que papo é esse, Isabel Mega, que você ficou sabendo, >> Elisa? Desde que houve a troca de Joe

Biden por Donald Trump nos Estados Unidos, a gente teve o chamado da antiga gestão aqui da embaixada americana em Brasília. E esse cargo meio que ficou vago. A gente não tinha a figura máxima de uma representação diplomática de outro país, que é a figura de um embaixador ou de uma embaixadora. E agora Donald Trump resolveu, portanto, designar um novo indicado para essa embaixada. Ontem, quando veio esse anúncio, foi Caio Junqueira que trouxe essa notícia aqui na tela da CNN, fui conversar com algumas fontes da diplomacia para entender se isso era de alguma maneira esperado, porque tem tanto tempo já e você não tinha essa indicação e o tom foi de muita surpresa.

Inclusive o Daniel Perz, que vai ser eh ainda necessário o aval do Senado americano para que ele possa desembarcar em Brasília, ele não era um nome muito no radar, mas ele é um nome eh político de alguém do republicanos, partido de Donald Trump e da Flórida. Então, só esse perfil por si só demonstra que é alguém que pode ter um forte caráter ideológico e chama a atenção de fontes brasileiras. Ainda tem todo esse trâmite para acontecer. Donald Trump até aqui não tinha manifestado pressa alguma para fazer essa indicação, diferente do que acontecia com outros países. Por exemplo, na Argentina a gente teve essa indicação muito antes da indicação do Brasil. É por isso que o governo

brasileiro recebe com uma certa surpresa, ainda mais considerando todo este suco político de relações entre os dois países, a gente ter essa indicação sendo feita. Vamos lembrar, na semana passada a gente teve o grande fato que ainda estamos tentando medir os efeitos, principalmente a partir do dia 5 de junho, no final dessa semana, daquela designação das facções brasileiras como o Comando Vermelho e também o PCC como organizações terroristas. tem todos os impactos que a gente vai ter que eh ver de fato com a coisa valendo como que podem se materializar, por exemplo, em relação ao sistema financeiro. E ontem à noite essa notícia que a gente abriu o live e que trata de uma nova proposta de tarifaz contra alguns setores brasileiros. Então, eh, chama a atenção que no meio dessa mobilização toda, em que o Brasil volta a ter uma atenção considerável de fontes do governo Donald Trump, a partir da gente ter medidas sendo materializadas, como essas duas que eu citei, a gente também ter uma vontade política da gestão Donald Trump de ter um representante aqui no Brasil.

Na visão eh do governo brasileiro, a gente tem um forte caráter ideológico, por exemplo, das representações hoje que funcionam na embaixada dos Estados Unidos. Então, volta e meia, a gente tem posicionamentos nas redes sociais, por exemplo, da embaixada americana e que demarcam muito esse tom ideológico e de defesa de medidas que são tomadas pelo governo Donald Trump. E por vezes há uma costura também que eles tentam fazer com aqueles nomes mais ideológicos da gestão Trump, é, que não necessariamente vão estar no primeiro escalão, mas assessores, vou lembrar, por exemplo, aquele assessor que eh viria ao Brasil para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro e que depois acabou tendo esse pedido de visto cassado pelo governo brasileiro. Então, querendo ou não, nesse suco político todo que a gente tá vendo de relações entre os dois países, é algo que chama atenção e ao mesmo tempo causou surpresa. >> Isabel Mega conversando com a gente ao vivo da capital federal sobre essa indicação de embaixador dos Estados Unidos que surpreende governo Lula.

Olha, eh, até antes de chegar, tem uma notícia importante, tá, sobre febre afetosa pra gente ouvir a Juliana. Você quer fazer um acréscimo em cima até desse olhar de desmatamento que é interessante compreender o quanto isso pode afetar o agro de maneira geral, né? >> Aproveitando a presença do professor para me dar razão ou não, porque eu acho que a preocupação que se torna também pro agro é essa questão de desmatamentoegal. A gente tá vendo a União Europeia já há alguns anos, né, a partir de dezembro, vai exigir que produtos enviados à União Europeia sejam de áreas que não foram desmatadas, comprovando com rastreabilidade, que é o problema para alguns setores do Brasil conseguir comprovar isso. Então a gente traz esse olhar dos Estados Unidos em relação a essa exigência, né? Até que

ponto o desmatamento não vai se tornar uma barreira pra venda de outros produtos que nesse momento estão isentos, como por exemplo a carne bovina. >> Pois é, interessante o celular, hein, professor? Não, isso realmente pode acontecer. Existe essa perspectiva, infelizmente, de que isso aconteça já há vários anos, porque na prática nós, com o desmatamento legal, principalmente que ocorreu há alguns anos, né, muito intenso, a gente foi dando argumentos para eh adoção de medidas protecionistas baseadas em questões ambientais. Então, o que eu disse antes, ao invés de simplesmente eu vou aplicar uma tarifa maior para dificultar a concorrência de um produto importado contra o meu produto local, eu vou dizer que eu vou aplicar tarifas eh ou mesmo impedir a comercialização com base em critérios ambientais, alegando que o produto pode ter origem em áreas desmatadas ilegalmente, enfim, colocar isso na na mesa, a questão ambiental, ela deixa de ser uma questão de proteção, de biomas e passa a ser uma questão de polí política econômica de comércio internacional, porque isso pode e já vem sendo utilizado como um instrumento para eh impedir a concorrência >> Uhum.

>> de produtos brasileiros em mercados internacionais. >> Pois é. E o temor, né, quando olham pro nosso agro, não, mas eles são grandes demais, a gente precisa ver como é que compete. Você lembrou aqui a questão do do Mercosul desse acordo, que é justamente o agro, por ser muito potente, acaba gerando um temor em alguns aspectos. E o quanto disso do nosso agro tem a ver com desmatamento, que tem a ver com o que a gente vende, com aquilo que a gente compra. É tanta

coisa no mesmo pacote. Eu citei para vocês, eu não, né? Não é nada no singular, nós etanol, desmatamento, o desconforto com Pix, que mais? Justiça brasileira. E tem mais o outro lance da propriedade intelectual com pirataria. É

um pacotão de coisas que a gente vai aqui compreendendo quais são os efeitos. E no meio disso tudo apareceu uma notícia de que depois de mais de 20 anos de negociações, a China reconheceu real oficial deu o carimbo de que o Brasilzão tá livre de frei [risadas] >> de febre afitosa. >> Febre eu trupiquei na abertura. Eu trupiquei agora de novo. Febre afitosa.

Mas é um travaalíngua que é bom da gente falar. A gente tem que insistir nesse travaalíngua porque é uma notícia importante na prática, Juliana, muda algo do que já existe ou é mais um lance de mostrar pro mundão que a China tá, ó, carimbando essa nossa libertação dessa febre? >> Exato. Eu considero que é mais um selo de garantia da qualidade da carne brasileira, porque esse reconhecimento do Brasil livre de febre, afitosa, inclusive sem vacinação, foi feito pela Organização Mundial de Saúde Animal há exatamente um ano, em junho do ano passado. Então, faltava a vacina ter esse reconhecimento também. Ela

considerava alguns estados livres de afitosa, comprava desses estados e agora ela reconhece todo o Brasil. Lembrando que a China tá tendo problemas lá, que tem o terceiro maior rebanho do mundo. Ela inclusive tem problemas com a febre e afetosa no território dela. Então é mais um status sanitário, é o reconhecimento do Brasil que mostra pro mundo todo a qualidade da nossa carne e as, né, a questão sanitária, que é muito importante pra gente abrir outros mercados. Comercialmente falando, a gente continua vendendo a muito, muito, muito, muito pra China, então isso não impacta tanto. É o status, é o carimbo

ali no passaporte. >> São nossos são o nosso maior cliente de carne brasileira, >> de carne bovina. Sim, o maior cliente a gente tem uma cota esse ano de 1.1.000 toneladas que inclusive tá para já esgotar, >> mas já >> já ano passado eles compraram 1.700.000

toneladas, ou seja, existe aí um temor, né? O que que vai acontecer com o Brasil depois que a China esgotar essa taxa de essa cota de 1.1? O que que a gente vai fazer com 600.000 tonelada, se eles vão remanejar. Então tem muita coisa para

acontecer. Já vendemos quase 1.1.000 toneladas >> antes da metade do ano. >> Antes da metade do ano, hein?

>> Todo mundo querendo aproveitar, né? Que não tem taxa, deixa eu pegar minha fatia nisso. >> E além de comprar bem, espero pagam certinho, então tá tudo bem, né? Porque às vezes é um bom cliente, mas enfim, Brasilzão conectado aí com a China. Por isso que para além de questões, vou caminhando aqui pro outro canto do estúdio, questões ideológicas, não sei o que a gente tem que olhar os chineses e falar assim: "Como é bom ter você como meu parceiro, [risadas] como é bom que você exista aqui pro nosso Brasil". Professor Pedro Cortes,

muito obrigada. Juliana Camargo, maravilhosa, trazendo também o sotaque. Sotaque de onde, Juliana? >> Mineiro. >> Mas de onde exatamente? Em Minas,

>> Juiz de Fora. >> Ah, vocês estão vendo? E o sotaque do senhor? Sou paulista que da Gema [risadas] 011 na raiz. Sou da ZL.

>> Da ZL professor sou que legal. >> Nasci no braço foi criado na Moca. >> Incrível, hein? Conhece bem das festas lá italianas na Moca. Bom, 9:52.

Vamos aqui em frente com o nosso jornalzão. Tem tanta coisa aqui. Helicópteros da NASA vão voar em Marte com pás que quebram barreira do som. Tu acredita nisso? Aí você pensa, como assim quebrar a barreira do som? O que

que é isso? Tem aqui a matéria explicando tudo isso também. O nossa, com a nossa galera do CNN Money, escritório comercial dos Estados Unidos propõe taxar em 25% importações brasileiras. É o que nós estamos aqui falando e falando. E em Pernambuco, hein, a questão dos tubarões, gente, vítimas de ataques de tubarão em Pernambuco tem membros amputados. Que

tragédia. Apolo, Jerusalém, Libanês e Medusa. Disciplinas, que seria isso, né? A gente já vai chegar nisso. Disciplinas do PCC são presos em São Paulo. E aqui é um

cenário realmente bem modesto, né, de joias e tudo mais. E a mulher que caiu num bueiro no Rio de Janeiro. Bombeiros realizaram o resgate inacreditável. Inacreditável essa imagem. Mas vamos falar sobre seleção brasileira. Eu ia dizer que isso aqui é

seleção porque eu vi um avião. Tô enganada. Não, gente, é a greve geral em Portugal que afeta voos entre Brasil e Lisboa. E aí a galera decolou. Será que tem imagem aqui do pessoal decolando?

Não tem. Aqui exatamente. Galera decolou para a Copa do Mundo. E aí agora? E aí agora nós temos o pouso. Jairo chegaram.

Nos conte tudo. Jairo Nascimento trazendo pra gente aqui a informação em tempo real sobre a seleção brasileira. Bem-vindo, Jairo. >> Muito obrigado, Elisa. Um bom dia para você, você que tá aqui com a gente, né?

A seleção brasileira já chegou, chegou nessa manhã, fez um voo tranquilo, >> chegou a questão de uns 40 minutos aproximadamente lá em New York, né, no aeroporto em Nova Jersey, onde a seleção, inclusive ficará terá sua base, tá? Daqui eh eles irão nesta manhã para um hotel, ficarão nesse hotel e por volta das 5 da tarde farão o primeiro treino, o treino hoje inclusive fechado pra imprensa, tá bom? Vamos dar uma olhadinha. A gente tem reportagem no site da CNN Brasil. Tô até colocando aqui no tablet para que a gente possa acompanhar.

>> O técnico da seleção, o Carlo Anchelote, assim que desembarcou, ele e o Casemiro, tá? Um dos líderes da nossa seleção, conversaram com a imprensa, né? Eh, o Anchelote falou que o time tá pronto, tem que tá pronto, né? terá três dias de preparação diante eh eh terá o seu elenco, três dias trabalhando bastante, tendo essa preparação para que possa enfrentar o Egito. É, em partida amistosa que vai acontecer no dia 6 lá nos Estados Unidos. E brevemente o

Casimiro também falou assim, a gente entende que foi um ciclo difícil da Copa, que tem seleções que estão à frente da nossa, mas estamos aqui para trabalhar e aí pegaram literalmente o buzão e partiram eh para o hotel. Se vocês me permitem, gente, acabou de chegar um story, eu vou abrir aqui. Com licença, tá? >> Deixa eu mostrar aqui, ó. Esse aqui é o story do Instagram, é da CBF, da seleção brasileira, mostrando o Carlonelote chegando, o Juan, toda a comissão técnica, o Tafarel descendo ali também.

>> Sempre com a malinha, exatamente, né? O deles aí é o Rafinha. Aí nós temos o Danilo carregando a sua bolsa. Deixa eu ver mais quem que vai aparecer aí. Tem toda essa turma. Olha só, o Bruno

Guimarães está aí também. Tá bombando o óculos. Esse óculos que não é tão caríssimos. >> Então é um óculos meio amarelo com uma lente diferente, né? Tá, tá na moda. É

isso. >> É exato. Super chique, viu? >> Quem pode pode, né? >> Quem [risadas] pode pode.

>> E a gente vê aí eh reproduzido, né, nos stories da seleção brasileira, o Casimiro chegando, Bremer, toda a turma que fará parte, portanto, do elenco da seleção brasileira, começando seus trabalhos hoje, tá? Daqui a pouco a gente volta. Ó, o Neymar aí também tá junto da turma. A gente volta trazendo todos os detalhes junto com o Paquetá, com Vini Júnior, toda a turma que tá junto ali, a gente tá acompanhando aqui, né? Eh, a publicação que foi feita agora a pouco pela CBF. É o momento para eles

descansarem. Eles disseram que descansaram no voo, né? Um voo um pouco extenso, né? >> Será que foram fazendo um pagode? >> Então, perguntaram isso para ele se teve muita resenha durante o voo e tal.

Casimiro falou: "Não, não, a gente veio dormindo, veio descansando." Eles postaram uma foto assim que saíram e depois, ó, foram dar aquela cochileta, né? >> Foram descansar. É. E fizeram aquela foto bonitaça, todo mundo junto do lado do avião, né?

>> Sim. É aquele serviço de bos cheio de garrafas. >> É batizado. Como é que é? Com a água.

>> Ah, sim. Batizaram um avião, né? >> Exato. É um avião inclusive que já carregou o Mick Jagger, né? >> Ah, jura.

>> Exato, né? Carregou os Warningson. É conhecido o Mick Jagger, é conhecido da Azar, né? Mas >> vai [risadas] para lá, >> sai para lá. Se tivesse uma câmera dentro desse avião ia ter história, hein, rapaz. Rolling Stones. Enfim. Já,

você volta daqui a pouco? >> Volto aí. Daqui a pouco a gente traz mais informações sobre a nossa seleção e a Copa do Mundo. >> Pois é. Seleções anteriores fizeram mais pagode. Tô achando. Esse povo aí foi

dormindo dessa vez. Mas é isso, tem que descansar também, minha gente. Por falar a questão aérea, estava mostrando avião, até cheguei a me confundir. Eu vi a imagem, pensei, a imagem da seleção. Não era, porque era uma é um outro assunto que diz respeito à aviação nesta terça-feira. Uma greve geral em Portugal

que provoca reflexos nos voos entre Brasil e Lisboa. Passageiros enfrentam mudanças na programação das viagens. A gente vai compreender isso com o Renan Fiusa, porque pode ser que você nunca tenha feito uma viagem internacional ou ido a Portugal. Às vezes a gente nem imagina, mas quanto que tem de voo por dia? É muita gente que faz esse trajeto todos os dias. E aí, Renan Fi conte,

hein, quais são as andanças desse efeito da greve em Portugal. Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você. Boa terça-feira. parece tão distante da

gente, mas pelo contrário, né, uma das principais conexões nessa rota, né, entre Brasil e as viagens que saem daqui ou então chegam ao nosso país, uma das principais rotas, sem dúvida, é Portugal, uma vez que temos uma comunidade de brasileiros gigantesca, né, morando e residindo em Portugal e sobretudo essa nossa relação. Então, por isso que uma greve generalizada, uma greve geral convocada pelas principais sindica eh sindicatos, né, do país, e aí aquela paralisação enorme no país vai afetar, obviamente a malha aérea. E a gente tá falando dos aeroportos e voos que chegam e saem aqui do Brasil, que querem chegar também vindos de Portugal. Nosso time da CNN tá apurando com os principais aeroportos do país para saber o impacto disso nas primeiras horas desse dia. A gente tá falando nas primeiras horas da manhã, a gente já tem o resultado parcial ainda, né?

Obviamente é uma espécie de bola de neve, né? Porque a malha aérea é muito complexa. Então atrasa um voo, vai atrasando o outro e assim vai. Então a gente tá falando de ao menos 10 voos que foram cancelados, tá? Estamos falando de quatro voos que eh são voos do Aeroporto Internacional de Guarulhos, dois que sairiam hoje pela manhã, iriam com destino São Paulo, Lisboa e dois amanhã, programados para amanhã já estão cancelados, que viriam, tá, eh, da companhia aérea Latã, ou seja, viriam de Lisboa aqui para para São Paulo. Temos

também voos que foram cancelados, mais quatro voos de viracopos, bem pertinho aqui de São Paulo, da capital, ali na região de Campinas. Dois que sairiam da companhia azul com o destino também a Portugal, Lisboa e dois programados para chegar de Lisboa a Vira Copos. Então a gente tá falando de oito vo somente no estado de São Paulo na manhã desta terça-feira. E mais outros dois voos que a gente conseguiu cancelar, é confirmar, perdão, que foram cancelados de Fortaleza, tá? Então, a gente tá falando de voos que chegariam e também teriam como destino Fortaleza, Lisboa, que foram cancelados. E aí, como

eu disse, é aquela complexidade enorme, né? Sabemos muito bem que um voo ele é tão fundamental para as pessoas, cada um com a sua necessidade ali, alguns com compromissos profissionais, outros passeio, enfim, uma série de fatores. E as companhias aéreas estão pedindo, todas elas que a gente entrou em contato, pedindo para que antes de sair de sua residência ou até mesmo de um hotel, caso esteja hospedado, que procure, né, procure ali saber o status do seu voo. Obviamente as empresas vão tentar remanejar da melhor maneira, talvez chegando em aeroportos mais próximos ali a Portugal ou então países vizinhos ou então até mesmo facilitar o reembolso. Mas pelo menos por enquanto, na manhã dessa terça-feira, três aeroportos, Viracopos, Guarulhos, que é o aeroporto internacional aqui de São Paulo e Fortaleza, a gente já tem a confirmação de 10 cancelados. A gente

vai seguir monitorando e a gente vai atualizando ao longo da programação. Com certeza. Elisa >> Renan Fiúza conversando com a gente ao vivo de um dos aeroportos mais importantes aqui do estado de SP e também do Brasil, trazendo ali a notícia em relação a esses voos que fazem conexão São Paulo, Lisboa, 10 vooos entre Bras, não apenas São Paulo, né, gente, mas o total ali 10 vooos entre Brasil e Lisboa foram afetados por causa dessa greve. Renan, chama a gente qualquer coisa, hein? Qualquer novidade por aí que você tenha. Vamos trazer a

rede social aqui para conversa. Quando você, pera, deixa eu pegar aqui meu telefone. Quando você entra neste mundão chamado rede social, eh, e quando você olha para as suas crianças e adolescentes, você observa que é um mundão que é seguro, dá para deixar solto ali, eu tenho que dar uma olhada. E quando você dá uma olhada e eventualmente identifica algum problema, você considera que a resposta das redes sociais, ela é rápida. Caso você já tenha feito uma reclamação, uma denúncia, alguém que te mandou algo ofensivo ou uma imagem de nudez, esse debate é tão grande e tão importante, né? Vamos falar sobre regulamentação das

bigtecs. Pedro Moreira já aparece aqui em tela. O que a gente traz para vocês? O Supremo vai julgar recursos daquela decisão que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados por usuários nas redes sociais. As gigantes de tecnologia temem um aval antecipado da corte aos decretos do presidente da República. Pedro é quem

vai explicar tudo isso que eu acabei de contar para vocês. E aí, Pedro Moreira?

Oi, Elisa, mais uma vez bom dia para quem nos acompanha. Vamos fazer um retrospecto, né? O Supremo fez esse julgamento em junho do ano passado e aí os ministros, por maioria definiram uma tese com uma série de novas obrigações para essas empresas de tecnologia que exploram as redes sociais no Brasil. principal delas é a uma atuação proativa na remoção de conteúdos que possam ser caracterizados como cometimento de crimes. Eh, e aí o Supremo determinou esse, definiu essa tese, eh, publicou essa tese, né, já implementando essas obrigações para as empresas. E aí esse

julgamento a gente teve que esperar a publicação oficial do resultado e as empresas entraram com recursos questionando pontos que consideraram que estavam obscuros, né, que não estavam muito claros e até questionando o mérito em si da decisão, por exemplo, pedindo que o Supremo definisse melhor a questão da chamada notificação extrajudicial, quando um usuário e pode eh deveria poder acionar a empresa para remoção de algum conteúdo, né, e também com relação a prazos para essas regras entrarem em vigor e compartilhamento de informações. com autoridades de investigação. Esses são alguns pontos que as empresas contestam nesse meio tempo. Aí esses recursos ficaram aguardando um julgamento, né? O julgamento ser marcado. E nesse meio tempo, no mês

passado, a presidência da República, o presidente Lula editou dois decretos que incorporaram essas obrigações novas definidas pelo Supremo na regulamentação do marco civil da internet. E aí a gente passa então essas duas frentes de atuação das bigtecs, os recursos no Supremo e uma possível contestação desses decretos. No Supremo, inicialmente, o julgamento tava marcado para acontecer naquela modalidade eh virtual, né, em que os ministros não debatem a questão presencialmente, só inserem os votos no sistema eletrônico. Inclusive era para ter começado na sexta-feira da semana passada esse julgamento, só que aí houve um [roncando] pedido para que ele fosse levado ao plenário físico e aí o julgamento foi reagendado, tá marcado pro dia 10, quarta-feira da semana que vem, com a participação dos ministros ali no plenário físico do Supremo. as bigtecs e revelaram pra CNN eles eh e assim em condição reservada, né, não em comunicados oficiais, que elas temem que nesse julgamento desses recursos os ministros já deem opiniões sobre os decretos da presidência da República, considerando que esses decretos sejam constitucionais.

Isso diminuiria o arsenal, né, de possíveis caminhos que as empresas podem seguir para contestar essas regulamentações. Elas gostariam de poder, inclusive, por exemplo, contestar os decretos, eh entrarem com ações diretas de inconstitucionalidade no Supremo, contestando a regulamentação que foi publicada pelo executivo. Então, já se os ministros, o temor é esse, se os ministros anteciparem um julgamento de valor sobre esses decretos, esses argumentos poderiam ser esvaziados. As Bigtecs ainda têm o Congresso Nacional como uma outra frente de batalha. Os dois decretos editados pelo presidente Lula no mês passado já são alvo de mais de duas dezenas de propostas de decretos legislativos que visam justamente anular os decretos que foram editados pelo presidente Lula. Mas mesmo assim mesmo,

essa anulação poderia ser alvo de contestação na justiça e se os ministros na semana que vem anteciparem que os decretos são constitucionais, também diminuiria a margem de manobra, a margem de recurso dessas empresas também no judiciário. Então, por isso esse julgamento é tão importante pra gente saber como os ministros vão responder os recursos das empresas e se eles já vão antecipar algum julgamento de valor sobre os decretos que a presidência publicou, aumentando as obrigações das bigtec e também aumentando o poder fiscalizatório da Agência Nacional de Proteção de Dados, que é o órgão público que pelos decretos ficou responsável pela fiscalização desse setor. Você percebe que o Pedro Moreira tá explicando pra gente então um dois em um e o faz super bem, conseguiu colocar as duas explicações no mesmo pacote, que são explicações que são cenários, né, Pedro, diferentes, mas também que se convergem e a gente vai entender isso aqui aos poucos. Obrigada, Pedro Moreira. Você tem basicamente esse julgamento então que vem desde o ano passado no Supremo Tribunal Federal, mas no mesmo momento nesta linha do tempo, eu vou parar aqui pertinho do Tel Curi também, vocês já vão ali ver o nosso entrevistado. Neste mesmo momento da

linha do tempo, tem os decretos da presidência da República, que entre tantas coisas diz respeito à proteção das mulheres na rede social. Ah, porque se uma mulher tem uma imagem de nudez vazada e ela reclama pra rede social, a rede social tem que a regra do decreto ah excluir, tirar isso do mapa em até 2 horas. O assunto é importante, é urgente e também sensível. pra gente falar sobre essa regulamentação das Bigtecs, se isso abre brecha para censura ou é um controle adequado e necessário de conteúdo, a gente conversa agora com Eduardo Felipe Matias, que é doutor em direito internacional pela USP, e T Curi, nossa analista, está aqui com a gente para participar da entrevista. Eu vou até seguir aqui. Eu parei no meio do

caminho. >> Eu fiz uma parada com trem aqui, mas vou chegar aqui mais pertinho do Té e do nosso entrevistado. Bem-vindo. Obrigada pela gentileza de estar aqui com a gente. Nós sabemos que a gente precisa de segurança, de entendimento das regras, que a internet a depender é cruel, é terrível pra saúde mental. Tudo

isso a gente já sabe. Porém, este decreto abre brecha para algum tipo de censura no olhar do senhor? Bem-vindo. >> Bom dia, Elisa. Bom dia, Té. É um prazer

falar com vocês. Olha, acho que o primeiro ponto, você começou muito bem, né, aí a entrevista falando sobre a questão da segurança, o quanto a gente se sente seguro ou não quanto nossos filhos, né? A gente sente que nossos filhos estão seguros ou não na internet. A resposta aí, eu acho que obviamente é que nós não nos sentimos seguros como a gente deveria. E com base nisso é preciso de alguma forma se criar algum controle. Esse controle existe, as

plataformas hoje fazem moderação de conteúdo, não é algo que elas deixem de fazer, mas é claro que colocar isso só nas mãos das plataformas pode gerar algum tipo até de conduta ilegítima, né? A gente precisaria ter de alguma forma um controle da sociedade sobre como esse controle de conteúdo é feito, né? Então, a situação que se coloca aqui é o Supremo tomou uma decisão no ano passado que basicamente pegou um arco civil da internet, o artigo 19, como foi muito bem explicado pelo Pedro, e disse que esse artigo 19 ele era parcialmente inconstitucional porque quando você tinha a remoção do conteúdo sem você precisaria de uma ordem judicial para remover o conteúdo e só na hipótese não remover o conteúdo após essa ordem as plataformas seriam responsáveis. O que que o Supremo concluiu? que existiria sim um dever de cuidado, porque essa expressão importante, né, para entender esse caso, um dever de cuidado no sentido de que as plataformas também tem uma obrigação de moderar conteúdo e essa moderação de conteúdo tem que ser feita de uma forma mais proativa. Dito isso,

passou-se esse intervalo, está sendo julgado agora o embargo de declaração sobre a decisão, ou seja, foram pedidos esclarecimentos sobre essa decisão. até questionável, né, até onde essa decisão pode ir em termos de estabelecer regras, né, se não seria uma função eh do legislativo. Mas aí nesse íer, então semana, duas semanas atrás, surgiram esses dois decretos, eh, que vão exatamente regulamentar um pouco o que é o marco cívio da internet, mudando um pouco essa questão do artigo 19, mas também as próprias a própria decisão do Supremo, que é algo já questionável em si. Então, acho que o primeiro ponto aí é questionar esse alcance e forma do próprio decreto. Por quê? Porque

primeiro, o caminho mais correto seria provavelmente o caminho eh do legislativo, mas mais do que isso, a questão em si de que você está atribuindo a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, uma série de poderes que talvez dependessem também de lei. Então essa extensão, esse aumento da extensão de poderes dependeria de lei. Então acho que o primeiro ponto questionável é esse. E aí o segundo ponto foi o que você comentou, é a questão das brechas, porque acabam surgindo sim brechas até a partir do momento em que existe uma necessidade de regulamentação dos próprios decretos e quem deve fazer isso é a autoridade competente, ou seja, a NPD. Então, pelo menos duas brechas a gente pode apontar e a gente pode se aprofundar em cada uma delas. A primeira é essa discussão que

sempre existe quando você trata de crimes contra a democracia, contra as instituições democráticas, etc. é algo necessário, são crimes graves previstos no Código Penal. O problema é quando eles começam a ser confundidos com opinião. Então aí é uma brecha possível que não deveria existir, é clara, né, distinção, mas que pode acabar existindo sim. A segunda brecha importante, também podemos discutir um pouco mais a fundo, é a possibilidade de que a advocacia geral da União, né, a AGU, ela consiga questionar publicidades que sejam consideradas enganosas quando elas forem contra políticas públicas. E aí vem uma

ressalva, né? Quando você fala em publicidade enganosa ou impulsionamento de alguma eh de alguma mentira, digamos assim, isso é algo que é importante você responsabilizar as plataformas, porque de fato elas ganharam esse poder de impulsionar conteúdos. Ao elas impulsionarem conteúdos e decidirem o que a gente vai ver, o que a gente não vai ver, elas deixam de ser simplesmente passivos, né? Não é só o conteúdo de terceiros, mas algo em que elas estão inclusive ganhando em cima, ganhando e lucrando em cima daquele impulsionamento, daqueles anúncios. Então elas têm uma responsabilidade, a gente vê como a internet virou um lugar aí propício a fraudes, a golpes contra consumidores, etc. Então o artigo ele é

bom. Porém, ao você abrir essa brecha de que caso a publicidade seja contra uma política pública, a AGU pode intervir. Intervir significa notificar e a plataforma ser obrigada a retirar aquela publicação, você dá um poder provavelmente para essa eh para esse órgão, que é o de questionar algo que seria legítimo. Mais uma vez, se você tem, por exemplo, um abaixo assinado de pessoas, de sociedade civil querendo questionar uma política pública, que não seja enganoso, né, que não provoque danos a terceiros, etc. e esse abaixo assinado por ser impulsionário torne a notificação e possível remoção mais fáceis, pode ser uma censura. Então,

acho que esse é o campo aí em que a gente tá analisando esses decretos que são positivos no sentido do conteúdo deles, eles regulam algo necessário, que é a internet, que é essa selva que pode ter virado a internet sem nenhum tipo de controle, mas eles podem abrir brechas, por isso que a regulamentação deles é muito importante, a gente tem que ficar muito vigilante em relação a elas. Estamos aqui ao vivo com o doutor em direito internacional pela USP pra gente compreender a o julgamento no Supremo e também o decreto presidencial e o que isso resulta, né, Té nas nossas vidas, na prática. Ô doutor, bom dia pro senhor. Obrigado pela participação. Antes de resultar na nossa vida na prática, vai ter um embrolho aí entre os poderes, até porque a gente destacava aqui o que o Supremo vai discutir a partir do dia 10, eh, uma explicação paraas bigtecs nesse pedido de esclarecimentos nesses embargos que foram apresentados no âmbito desse julgamento que foi concluído no ano passado. Então, não tem uma um poder de

mudar a decisão na prática do Supremo, mas explicar os pontos que não tão claros para que esse texto entre de fato em vigência e se endurecimento das regras. Ao mesmo tempo, teve o decreto do presidente, esses decretos do presidente que o senhor detalhou e mencionou as brechas. Mas o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, já deu a entender ali de que pode haver uma resposta do Congresso Nacional, do Senado Federal sobre esse decreto do presidente, apesar de ser uma prerrogativa do presidente da República, também cabe ao Congresso Nacional. eh são raras às vezes em números menores do que em outros instrumentos processuais, mas de reaver essa decisão eh e reavaliar essa decisão do governo do presidente Lula. E também não tá descartada uma judicialização desse caso no Supremo. De que maneira que o senhor

vê essa forma toda de embaralhar uma discussão que já por si só é muito complexa? dar críticas ao Congresso de não tratar diretamente sobre esse assunto. Quando foi tratar lá atrás sobre o PL das fake news, houve também um lobby muito grande das empresas de tecnologia. Esse assunto foi deixado de lado, chegou o Supremo que acabou tomando a frente. Como que o senhor avalia esse cenário todo e essa possibilidade de embaralhar ainda mais um tema que já é por si só muito difícil?

>> É, eu acho inevitável que tudo que você na rua aconteça, Té. Esse é o problema. Realmente existe aí um equilíbrio muito difícil, na verdade, para ser buscado entre a defesa da liberdade de expressão e essa necessidade de controlar crimes, principalmente na internet, né? E às vezes as pessoas confundem isso e às vezes propositalmente alguns campos políticos confundem isso. A gente vive esse ambiente que é polarizado, em que qualquer discussão automaticamente a gente te joga numa posição ou na outra.

Eh, a necessidade de você ter algum tipo de controle me parece que é algo que a sociedade já acredito que, né? com uma forma de consenso que exista esse controle, como ele vai se dar. E aí, né, nesse nesses detalhes é que o diabo mora, porque de fato você tem o risco de que exista censura. Agora, o que eu vejo aí você tem claramente uma prerrogativa que seria do Congresso, é uma prerrogativa que ele não exerceu. Então, a gente não tem ainda uma legislação em grande parte que o Congresso se omitiu ou não chegou a um consenso necessário para ter uma legislação mínima. E aí os

outros atores da sociedade, né, o judiciário, o próprio executivo, começam a querer intervir. E o risco é que e eh atores, seja por falta de aptidão mesmo, que me parece que é o caso do judiciário, seja por essa característica do executivo, vamos lembrar, não é uma crítica ao executivo atual, as críticas que eu fiz, elas valem para qualquer grupo que esteja no poder, né, no governo federal. NPD, ela sofre essa influência do governo federal e vai sofrer qualquer que seja o presidente no futuro. Então, acaba-se acaba-se tendo sempre uma discussão que é politizada quando na verdade juridicamente existem elementos de consenso que poderiam ser implementados. A ideia, por exemplo, voltando à questão dos anúncios, impulsionamento, eh uma característica clara hoje das redes sociais e das plataformas digitais é que elas deixaram realmente de ser neutras que elas começaram a impulsionar conteúdos. a

partir do momento que os algoritmos dessas plataformas controlam o que a gente vê, o que a gente não vê, então aquelas regras que faziam mais sentido no passado, em que os conteúdos de terceiros eram de responsabilidade desses terceiros, porque de fato eram eles e não havia interferência das plataformas, hoje deixa de existir. Então, por por exemplo, esse artigo que existe no decreto, que regulamenta essa questão, me parece que é consensual e ele não abre brechas em princípio porque é uma situação clara e a partir do momento que você tem isso, você deveria evitar eh problemas em relação à responsabilização dessas situações. Mas aí se abre uma brecha, como eu coloquei, desejando que um órgão do governo ele consiga de alguma forma ah se sobrepor inclusive a essa essa esse decreto num caso específico e notificar aquele aquela situação de publicidade contra condutas públicas, né, contra programas públicos. Então, na prática, eu acho que a vai embaralhar, infelizmente a gente vai ter muita discussão. Não acredito que seja a questão dos embalesos de declaração, porque realmente eles são limitados na discussão, mas existe sim, como você colocou, a questionamento aos próprios decretos. Esses questionamentos é

possível, dependendo aí do clima no Congresso, que eles sejam realmente bem sucedidos. Existam esses outros projetos de decreto legislativo que vão questionar os decretos executivos. E aí é isso, a gente continua sem nenhum tipo de regulamentação efetiva. Eh, continua dependendo das plataformas, eu publiquei um livro recentemente que eu falo disso, né, de como as plataformas digitais se transformaram os novos nos novos eh nos novos governantes da nossa liberdade de expressão, né? Então existe essa possibilidade que é arriscada, porque também que legitimidade existe nessa governança privada da liberdade de expressão, mas nós não resolvemos, né?

Não conseguimos como sociedade chegar a um consenso que permita regular isso de uma forma efetiva. >> Coisa, né? Esse consenso. Fico aqui ouvindo o senhor e pensando quando será que vai ser essa linha de chegada, né? Esse momento de chegada de ah chegamos em um consenso. Parece tão irreal, né?

alcançar esse consenso. Mas vamos ver qual vai ser o ritmo da nossa caminhada aqui para proteger a nossa gente, nossas crianças e entender de quem é a responsabilidade no fim das contas. Eduardo Felipe Matias, doutor em Direito Internacional pela USP. Professor, obrigada pela aula, hein, por todos os olhares aqui em relação a este assunto. >> Um prazer, eu que agradeço.

>> Muito obrigada. Obrigada Curi também. Que bom que você tá aqui com a gente, né, Té? Tava até estranhando. >> Tô aqui. Tava lá tomando uma aguinha lá

atrás, >> relaxando, né? Importante >> vendo vocês [risadas] >> de camarote que é mais legal. >> Assistindo ao jornal de camarote, né? Tomando só aguinha, porque hoje >> é o fã que paga para ficar no palco no show, sabe? >> Isso. Isso é o como é que fala? O quem

fica pertinho do palco, como é que chama? Como se fosse o acesso VIP da >> Acesso VIP. Acesso VIP. Tel Curi. Com Tel Curi é mais barato. Obrigada T.

10:20. Debate bom esse das redes sociais, né? Porque a gente entende que, ó, beleza, tem que melhorar, avançar. regulamentar, entender responsabilidades, mas chegar no denominador comum, que difícil que é isso, né? Importante ouvir o professor dizer, a polarização dificulta a polarização, os sentimentos, esse lance de ou é A ou é B, binário, né? ou é um,

ou é dois, ou é par, ou é ímpar. Isso acaba dificultando o avanço do debate. Enfim, notícia internacional, Oriente Médio, agora para vocês. O diálogo entre Estados Unidos e Irã teria sido retomado após os iranianos dizerem que suspenderam as negociações por causa de ataques de Israel contra o Líbano. Mas a notícia de agora, às 10:21 aparecem na sua tela. Irã e EUA retomam

o diálogo e Trump minimiza interrupção. Vamos entender isso aqui. Ele minimizou interrupção nas conversas dizendo que houve apenas uma pequena falha. Também disse que teve uma ligação telefônica muito produtiva com Benjamim Nataniarro. Sim, ligação entre entre Trump e Nataniarro. Duas fontes ouvidas pela CNN

disseram que essa ligação entre os dois foi acalorada e que Trump chegou a usar palavrões. Bom, agora a expectativa é pelo fechamento de algum acordo temporário, o que pode ocorrer na semana que vem, ainda segundo Donald Trump. Espera-se que o documento envolva a abertura do estreito de Ormous, que você tá vendo aí algumas imagens dos navios parados, mas que este documento não contenha concessões sobre o programa nuclear iraniano, que é a questão de grande divergência entre os dois países. Ainda falando aqui de Oriente Médio, hoje autoridades de Israel e do Líbano retomam as negociações em Washington. Pois é, os dois países de fronteira tão com negociação onde? Em Washington, que

é ali são os países que se colocam, né, como mediadores nessa tentativa de consolidar o cessar fogo entre os dois países do Oriente Médio. O encontro ocorre após semanas de escalada militar entre Israel e o Resbolá, que é um grupo apoiado pelo Irã. A trégua entre os dois entrou em vigor no dia 16 de abril. Mesmo assim, os disparos continuaram. O primeiro-ministro israelense Benjamín Netaniarro ordenou mais ataques contra o que descreveu como alvos terroristas nos subúrbios ao sul da capital Beirute.

Tudo isso no início da semana, ele disse. No último fim de semana o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, conversou com o presidente libanês e o premier israelense propondo um plano de desescalada gradual. Porém, de acordo com o que eu te falei até agora a pouco, viu, dessas apurações da CNN, a ligação entre Donald Trump e Benjamin Nataniarro teria sido acalorada. E Trump também se coloca ali como mediador, né, para tentar eh eh retomar, estender esse cessar fogo entre Líbano e Israel, mas pelo jeito não tem dado muito certo. Ainda falando sobre guerra, mas agora falando sobre Rússia e Ucrânia, a Rússia lançou um grande ataque com drones durante a madrugada, atingindo diversas cidades ucranianas, incluindo a capital Kiev. Pelo menos 18

pessoas foram mortas e mais de 100 ficaram feridas. Cerca de 140.000 moradores da capital da Ucrânia ficaram sem energia elétrica. Vejam aí as imagens, hein, que chegaram das últimas horas, as grandes explosões num local altamente urbanizado. Vejam aí, são prédios, inúmeras casas, local de território de espaço urbano e sendo atacado. A maior parte do sistema que

teve o problema ali no fornecimento de energia já foi reestabelecido. Essa é a informação que a gente tem. O Ministério da Defesa Russo afirmou que os disparos foram em resposta ao que definiu como atos terroristas de Kiev contra alvos dentro da Rússia. Moscou acrescentou que atingiu uma série de alvos militares. Depois dos ataques que você vê aí nas imagens, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelenski, disse que a ajuda militar dos Estados Unidos é definitivamente necessária.

Falando agora especificamente dos Estados Unidos, não sei se você soube, mas ocorreu um ataque a tiros que deixou seis pessoas mortas, incluindo duas crianças. Os disparos ocorreram no estado de IOA. As vítimas eram integrantes da família do atirador. O Departamento de polícia informou que o ataque ocorreu após uma disputa doméstica, sem divulgar mais detalhes de o que seria essa disputa doméstica, uma briga, uma ameaça, o que exatamente, eles não informaram, tá? O suspeito fugiu do local antes da chegada da polícia. Os oficiais logo o localizaram.

Ele tirou a própria vida enquanto conversava com os agentes. O atirador tinha inclusive antecedentes criminais. As investigações continuam. Um grande incêndio atingiu um mercado na Indonésia, destruindo diversos edifícios. Vocês vão ver aí umas imagens. Olha só a quantidade de fogo.

Imagens de drone mostram esse local e a extensão dos danos causados. Segundo o departamento de polícia, o fogo começou ontem e foi extinto agora de manhã. Isso pelo nosso horário de Brasília, né, gente? A mídia estatal informou que três pessoas ficaram feridas. Por enquanto, informação sobre se alguém perdeu a vida, se tem alguém numa gravidade mais avançada, não tem informação de mortos até o momento, tá? E a causa do acidente

não foi divulgada.

>> [música] >> Breaking news CNN.

>> Atenção, notícia de uma pan no aeroporto de Guarulhos. Passageiros de voos com destino a aeroportos de São Paulo estão relatando problemas e que as viagens estão suspensas. temporariamente. Notícia que chega nesta manhã aqui na CNN Brasil às 10:27 deste dia 2 de junho. Uma PAN no aeroporto de Guarulhos causa problemas neste instante. Nós

estamos com o nosso repórter Vinícius Murade, [música] que está neste momento em Belo Horizonte, é isso? E fala com a gente ao vivo de dentro de um avião. Vinícius Murad, o que chegou de informação aí para vocês, passageiros embarcados? Oi, Elisa, muito bom dia a você, todos que nos assistem. Estamos, não só eu, mas também Fernando Nacaga aqui em uma aeronave, em um voo que deveria ter partido por volta das 9:10 com destino a Congonhas aqui no aeroporto de Confins. No momento em que

o avião começou a a dar aquela marcha ré e ia iniciar o taxeamento, foi informado a nós que esse avião eh eh que todas as os pousos no aeroporto, nos aeroportos de São Paulo, melhor dizendo, em toda a terminal São Paulo, estavam suspensos por uma queda de frequência. Isso foi o que foi informado no momento aqui e claro a equipe da CNN Brasil foi atrás de mais informações também com todo o apoio da nossa redação em São Paulo. Foi informado que o appsp que é o a sigla denominada da torre de controle geral dos aeroportos de São Paulo, incluindo Guarulhos, Congonhas e outros aeroportos, eh eh que todos eles estariam mesmo com esse problema de comunicação desta torre de controle. E é por isso que tanto o nosso voo, onde estamos aqui neste momento, quanto diversos outros estão neste momento eh eh suspensos. O Fernando Nacal deu uma olhadinha aqui comigo eh eh no flight radar, nesses sites e na conta o que que você observou.

Opa, vários agora, agora sim. Aí, perfeito. >> Vários voos que estavam em direção à cidade de São Paulo, Elisa, a gente consegue observar e começaram a fazer dar voltas ali, ou seja, no litoral ou próximo à região de Campinas, já que não conseguem pousar. Há inclusive um dos voos que saiu de Santos do Mon que já está retornando à capital fluminense porque não consegue pousar em Congonhas. O nosso tá em solo ainda. Eh, estamos

aguardando a a informação que o que que o Fabrício Julião, repórter de da CNN, traz agora, é que houve uma reunião de fato do pessoal da NAC e com a os operadores dos terminais de São Paulo e haveria um problema com os rádios do DESEIA, que é a autoridade aeronáutica que controla a toda a comunicação entre o solo e as aeronaves. seria este a esta a causa do problema que neste momento eh fecha os dois principais terminais e da grande São Paulo. Vinícius Murade ao vivo com a gente também com Fernando na Cagaua, os dois embarcados e eles deram previsão para vocês, Vinícius, só para tirar essa dúvida. Ah, previsão, vamos esperar mais 10 minutos, mais meia hora, alguma coisa. O que eles disseram?

Disseram é que provavelmente nós todos teremos que desembarcar. Desembacar. Acho que >> tava tentando ouvir aqui. Falhou um pouquinho, >> Vinícius. Falhou.

>> Agora sim. Agora sim, Vinícius. Agora sim. Eu tô te ouvindo, por favor. antes estava falhando um pouco, >> não? Agora,

>> provavelmente teremos que desembarcar eh eh retornar ao aeroporto e aguardar uma nova previsão para que esse voo seja retomado. Por enquanto estamos aguardando aqui dentro da aeronave, a equipe de bodo já forneceu água, alimentação, estão disponíveis e o ar condicionado também ligado que é bom. Em alguns casos como esse, às vezes fica muito calor porque desligam-se os motores de solo. Nesse caso, isso isso isso tá funcionando bem aqui. >> Vinícius Murade conversando com a gente ao vivo de dentro de uma aeronave, estão em Belo Horizonte. Eh, Vinícius, nosso

repórter, Fernando Nacagau, nosso analista aqui de economia da CNN Brasil e anâncora do CNN money. Estão todos embarcados. Olha, Fernanda Pressinote também, Isabela Aparecido, gente, mas tá todo, ou seja, parte da programação da CNN [risadas] hoje segura as pontas aí que o pessoal tá preso no caso dentro de um avião. Vinícius, maravilhoso ter você ao vivo aqui com a gente. Voltamos contigo em instantes, caso você tenha mais informações. Ó, eu tô aqui, gente, com

também o radar que nos mostra neste momento se tem aproximação de aeronave no aeroporto de Guarulhos. Por enquanto, deixa eu ver uma decolagem. Um voo de São Paulo, Brasília, decolou. Então, pelo que a gente acompanha aqui, a decolagem ocorrendo, agora as aeronaves se aproximando, eu não tô vendo aqui neste nosso radar. Vocês estão vendo, ó?

Não tem nenhuma aeronave de grande porte se aproximando aqui do aeroporto internacional de Guarulhos. Eu vou diminuir um pouquinho aqui o zoom pra gente ver se tem alguém que tá ali em volta. Não, o que aparece pra gente é esta aeronave que, pelo que eu tô entendendo, é de pequeno porte. Vamos ver aqui. É de pequeno porte. Tanto que

quando tem é quando é voo privado, isso não é publicizado, né? De onde tá vindo, para onde tá indo. E até a gente não tem nem como confirmar se vai pousar em Guarulhos ou não. Mas assim, pelo jeito é que pode estar passando ali próximo numa outra altitude, né? Mas pelo jeito, pelo menos tá se encaminhando em direção aqui à pista, tirando esta, ó. Ah, estamos com Renan Fiusa. Ótimo,

Renan Fiusa, estamos ao vivo contigo. Ele que está no aeroporto de Congonhas e vem conversar com a gente. A gente já tinha conversado ao vivo hoje por causa da greve em Portugal que tá afetando os voos entre Brasil e Portugal. Então vamos já aproveitar a presença de Renan Fiúza no aeroporto para contar se tem algum efeito por aí em Congonhas. Renan.

Olha só, Elisa, a gente tá aqui apurando, inclusive tava antes de você me chamar conversando com a assessoria aqui da companhia aérea Gol e disse que neste momento para eles não tem problema, tá? Já percorri as três principais companhias aéreas aqui, Latan, Gol e também azul. As três me indicaram que estão eh conseguindo atender os passageiros da melhor maneira, tá? e que os vo, pelo menos por enquanto, estão normais aqui. Mas mas, mas eu consigo ver, se minha visão aqui não me prejudicar, eu consigo ver que já tem voos pelo menos atrasados ali. Um voo

que sairia às 11:10, daqui a pouco tá com destino ao aeroporto do Galeão, Rio de Janeiro, companhia Aérea Gol. Os demais ali são todas as partidas, pelo menos por enquanto, estão eh convidando os passageiros a irem até os portões, tão marcando ali previstos também, mas a gente tem a confirmação enquanto a gente conversava com os nossos colegas que estão dentro da aeronave, enfim, a nossa produção tá correndo atrás e a gente tem aqui eh confirmação de que vo em Guarulhos foram cancelados, tá? Então, no aeroporto internacional de Guarulhos, eu falo de Congonhas aqui no coração de São Paulo, mas no aeroporto internacional de Guarulhos, o maior aeroporto aqui do estado, tem voos cancelados. Aí a gente tem aqui em reunião com GRU Airport, agora acabaram de informar a nossa produção que os operadores, ou seja, a comunicação, elas foram, algumas operações tiveram de ser suspensas por falta de comunicação, ou seja, por questões relativas à queda de frequência na comunicação. Esse é o termo que tá sendo utilizado, tá? um

problema com os rádios do Dea, o órgão competente aí que que enfim que ajuda a toda essa comunicação entre torre e aeronaves, enfim. presidente da ANAC também confirmou pra nossa produção da da CNN Brasil problemas no rádio de comunicação do DECEIA que tem o controle do espaço aéreo. Então, portanto, a gente tá aqui no aeroporto de Congonhas, voos atrasados, mas um ir e vir normal, nada diferente. A gente que tá aqui desde as primeiras horas com outras histórias também, outras pautas, né? a questão dos voos atrasados de Lisboa, de Portugal e também, infelizmente, uma senhora que acabou falecendo. A gente

não viu nenhuma anormalidade diferente do que estava desde as primeiras horas que a gente chegou aqui. Mas agora a gente começa a ter novidades com relação a cancelamentos de voos. Aeroporto Internacional de Guarulhos. Por enquanto aqui em Congonhas, nada de diferente, somente ali um voo que aparentemente pro Galeão que sairia aqui do aeroporto de Congonhas, cancelado. Assessoria de imprensa da Gol tava pouco, minutos ou segundos antes de você me chamar, acho que até já aparecia no telão enquanto você me chamava, tava conversando com ela. Ela perguntou a mesma pauta? Falei:

"Não, problemas na na radiofrequência, comunicação, essas questões." Ela falou: "Olha, Renan, pelo menos pra gente aqui por enquanto normalizado. Percorri todos os guichês e eu vejo tudo funcionando, pelo menos visualmente no meu campo de visão aqui. nada diferente das primeiras horas do dia que a gente estava nessa terça-feira, mas é claro que a gente segue monitorando e acompanhando, tá, os desdobramentos e os impactos, uma vez que temos sim confirmações que foram repassadas via assessoria de imprensa, via NANAC, desse problema de comunicação. Aqui as pessoas estão nos guichês, estão entregando suas malas, estão pegando ali, retirando os seus tickets, os seus bilhetes, né, justamente para que possam e passar pro acesso ao embarque, as chamadas ali no nos painéis ainda funcionando numa boa, com partidas, né? E agora a gente

precisa ver os reflexos disso. Com certeza a gente vai seguir aqui monitorando na nossa função, eu e Reinaldo Macedo reportando e checando o que chega de novidades pra gente. Deixa eu ver aqui. Chegou até uma mensagem. Vamos ver se algum alguma informação.

Interrupção temporária. Ó, chegou uma nota da FAB. Tá, agora sim. Vou confirmar para vocês. Abrir o celular aqui. Nota da FAB, Força Aérea

Brasileira. Nota sobre interrupção temporária das operações aéreas na região de São Paulo. Vamos lá. O que que traz a nota da FAB? A Força Aérea, por meio do Departamento de Controle do Espaço Aéreo, que eu estava mencionando a vocês, o Deceia, informa que na manhã desta terça-feira, dia 2/06, houve interrupção temporária nas operações aéreas nos aeródromos da região de São Paulo. A suspensão provisória foi

motivada por um problema técnico operacional externo. Destaca-se ainda que as aeronaves foram devidamente sequenciadas, cumprindo rigorosamente todos os requisitos internacionais de segurança de voo. e mantendo o fluxo operacional previsto para os aeródrus. A FAB ressalta que as atividades já foram restabelecidas completamente. Atenciosamente, Força Aérea Brasileira nota que chegou agora 10:36, ou seja, a 1 minuto meio essa nota acabou de chegar destinado aos jornalistas, à imprensa. Então, a FAB,

Força Aérea Brasileira dizendo que sim, confirmando que houve um problema nos aeroportos aqui de São Paulo, mas ressaltando que as atividades já foram restabelecidas completamente e que as aeronaves foram devidamente sequenciadas, cumprindo rigorosamente todos os requisitos internacionais de segurança de voo. Nota que eu acabei de passar para vocês, que acabou de chegar pra gente. Estamos no aeroporto de Congonhas, no coração de São Paulo. Nota da Força Aérea Brasileira, confirmando então, portanto, que a gente já trazia e relatava, problemas no espaço aéreo de São Paulo. Agora, Eliza, o que falta é a gente entender. Opa, opa, opa, cancelado ali

um voo Santos do Mon, aquele que eu havia mencionado para vocês. partidas Santos do Mon Rio de Janeiro, 11:20, aquele voo que no começo da nossa conversa tinha, eu tinha trazido a informação que estava atrasado, ele foi cancelado. Então, no meu campo visual eu consigo monitorar aqui das 10:50 até meio 45, um voo cancelado, companhia aérea azul, tá? Vou com com destino ao Rio de Janeiro, aeroporto Santos do Mão. Agora é aquele efeito cascata que a gente precisa entender. Sagão de

embarque onde nós estamos, eu e Reinaldo Macedo. Tudo tranquilamente funcionando. Agora precisa ver se de fato a gente vai começar a ter complicações para essas pessoas que gostariam, por exemplo, de viajar e tinham sua passagem marcada para daqui a pouco para o Rio de Janeiro, como as companhias aéreas irão remanejar. Mas a gente já trouxe a confirmação da Força Aérea Brasileira, portanto, trazendo a realmente aquilo que a gente já tinha constatado, enfim, que os nossos colegas que iriam embarcar de Belo Horizonte também já trouxeram relatos também de passageiros, ou seja, de problemas nessa comunicação. a FAB confirmando, portanto, essa problemática e diz que restabeleceu, né, todos os serviços de comunicação, mas a gente já começa a sentir aqui o reflexo, sim, um voo, pelo menos que eu consigo ver aqui cancelado. Daqui a pouco eu volto

trazendo novidades, com certeza agora eu e Reinaldo Macedo iremos percorrer os guichês e perguntar mais uma vez os impactos disso, uma vez que temos a confirmação oficial da FAB, né, Elise? Não, você citou pra gente sobre o DECEA, este departamento. E aí eu quero lembrar a vocês, enquanto a gente vê as imagens ao vivo aqui do Flight Radar, Renan Fila vai seguir ali apurando. Baita trabalho, Renan, muito obrigada. Quando nós estávamos aqui, vocês vão se lembrar, em abril deste ano, ocorreu uma PAN em São Paulo, voos atrasados em Guarulhos, em Congonhas, a época em abril. Qual era a

informação? O problema em abril ocorreu no Centro de Controle do Espaço Aéreo, sob responsabilidade do DECEA, que é o departamento de controle do espaço aéreo ligado à FAB. E o Renan Fi inclusive trouxe a nota da FAB, tá? que eles dizem que atividades foram restabelecidas completamente. A gente vai checar aqui de voos comerciais, nós não estamos vendo durante toda a entrada ao vivo do Renan Fiusa. A gente

não tá vendo. Então, este departamento citado hoje é o mesmíssimo departamento que nós acompanhamos em abril, porque hoje eles dizem o motivo, a apuração nossa aqui da CNN, o motivo foi uma falha. nos rádios de comunicação utilizados pelo DCE, que é o Departamento de Controle do Espaço Aéreo. E a informação foi confirmada pelo presidente da ANAC, que apontou problemas nos sistemas de comunicação do órgão responsável pelo controle do espaço aéreo. Então, pelas informações que nós temos, é o mesmíssimo departamento de abril e de agora também novamente com problema.

Vinícius Morade acabou de informar ele que está dentro do avião com ele mais três integrantes da CNN Brasil, né? Nós temos quatro jornalistas da CNN Brasil no avião partindo de Belo Horizonte. Ele disse que acabaram de informar no na comunicação do avião. Falaram lá na caixa de som que está retomada a operação no aeroporto de Guarulhos e que então eles vão em breve taxear para poderem eh decolar em instantes. Vocês estão vendo aqui? Isso aqui é a imagem aí, ó.

Isso é a imagem ao vivo de de do guichê no aeroporto de Congonhas. É isso. A movimentação por lá. Renan Fi já tinha explicado pra gente que tava tudo bem e que as coisas já foram ali minimamente em congruência. Tá tudo bem, tá? E que

no aeroporto de Guarulhos, de acordo com a Fábi, atividades foram restabelecidas completamente. Mas olha aqui comigo, por favor, essa o nosso radar neste momento. Isso aqui é o aeroporto de Guarulhos, acabou de decolar um voo, São Paulo, Floripa, tá? São Paulo, Florianópolis. Por hora, em média, no aeroporto de Guarulhos, você tem 50 pousos por hora.

1 hora tem 60 minutos, você tem ali mais ou menos a cada 1 minuto e alguns segundos, pousa um avião. Todo este tempo que eu tô falando com vocês e que o Renan Fiúza estava noticiando, nós não vimos qualquer aeronave aproximar-se aqui de Guarulhos. Claro que tem uma janela, tem um delay entre a FAB dizer, ó, tá retomada, retomamos e as aeronaves que estão lá sobrevoando, você tem que reposicionar tudo, tem toda uma organização aérea, tá bom? Mas nós não estamos vendo nos últimos 5 minutos quaisquer aviões pousarem aqui no aeroporto de Guarulhos. Nós estamos também aqui ao vivo com Fabrício Julião, nosso repórter da CNN Brasil, que em abril você tava no aeroporto de Congonhas. E foi uma coincidência, né,

Fabrício, porque o assunto era outro, de repente ocorreu a PAN e você entrou ao vivo com a gente. E naquela época, vamos fazer uma um claro também as informações de agora, mas até um rememorar daquela época para ver se tem alguma coincidência que a gente viu aqui, esse DECEA, né, esse Departamento de Controle do Espaço Aéreo. Bem-vindo, Fabrício. >> É isso mesmo, Elisa. Obrigado. Bom dia

para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no live. Não há nada a ver em relação a um caso com o outro. Isso pelo que me disse a ANAC. Eu conversei com o presidente da ANAC, o Thiago Fstein, a Agência Nacional de Aviação Civil. E naquela época, aquele

pani que houve no começo de abril, houve ali um incidente no prédio do DECE. O DC, no caso, está nos dois incidentes, mas houve um incidente em que o prédio precisou ser evacuado, portanto não havia comunicação no espaço aéreo de São Paulo. Dessa vez, houve uma pan rádios, em que o Deeia, que é o órgão que controla o tráfego aéreo, ele não conseguia, os operadores, eles não conseguiam se comunicar justamente porque houve essa pan no rádio e, portanto, alguns voos no espaço aéreo de São Paulo foram afetados. A gente viu que Guarulhos aparentemente foi um pouco mais afetado, Elisa, mas Congonhas também teve algumas paralizações, alguns atrasos. Agora há uma reunião nesse momento entre a ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil, junto com a AENA, que é a concessionária do aeroporto de Congonhas, e também com o DECEA, os operadores do DECEIA, segundo me informaram, já deve est para tudo ser liberado, tudo normalizado em breve. E

algumas operações inclusive já estão sendo normalizadas, mas é claro que agora a gente fica naquele aguardo das dos voos que tiveram ali alguma interrupção, que foram afetados, que foram cancelados ou acabaram sendo postergados. >> Sim. E a reação encadem em todos os outros aeroportos. Vocês viram Vinícius Murade, UNCA, todo mundo não vai ter programação. Quem precisa do Naka, da Pressinote, da Isabela Camargo e também do Vinícius Murad, vocês já sabem que eles estão presos dentro do avião. Aqui a gente tá

vendo, ó, ainda durante a nossa conversa com Fabrício Julião, nós não temos aeronaves que se aproximam de pouso aqui em Guarulhos, tá? Tem uma passando mais ali abaixo, mas é Campinas, Rio de Janeiro, nada a ver. Uma outra que passa, que acabou de decolar, a aeronave que eu contei para vocês, que acabou de decolar, decolar de Guarulhos, tá fazendo aqui uma voltinha e voltando paraa Floripa. Fabrícia, então se tá ocorrendo essa, aliás, só um instante. O Vinícius Murad está com a gente de novo aqui ao vivo. É

a dupla, na verdade é é o quarteto aqui dos jornalistas da CNN Brasil, porque tem também ali Isabela e Fernanda Pressinote, todos juntos no avião. O que eles disseram para vocês? Aí, Vinícius Inca, >> acabou de ser comunicado por aqui, pelo sistema de altofalantes, que a gente vai eh eh já foi tudo retomado, a mesma informação que vocês receberam e nesse momento o avião acabou de iniciar eh de voltar a taxear, né, NA? >> Sim. Então a gente começa, pedimos que tomem seus assentos, retornem sua poltrona para posição verticales.

>> Então a gente já começa a deixar aqui o o >> a área de emb a nossa a nossa posição foi autorizada, então a gente vai decolar em breve para pra concluência. Ó, e eu falei aqui, gente, falei Isabela, é que eu fiquei com Isa e e coloquei um Bela, mas é Dora. Issa Dora que tá ali, que não tava aparecendo. Pronto, agora voltou pro assento porque o comandante disse que é para todo mundo sentar que agora eles vão decolar. Vocês viram então a aeronave taxeando e exatamente na hora perdeu ali o sinal com eles, porque eles estão de fato taxiando e vão colocar em modo avião para poderem decolar. Ainda com a imagem

aqui, a continuidade de e nenhum pouso no aeroporto de Guarulhos. Fabrício, eu tava conversando contigo, então eles dizem que eles estão fazendo uma reunião e que também tem gente de Congonhas participando, mesmo que nós não tenhamos visto, né, o problema, pelo menos o Renan disse ali pra gente que em Congonhas não foi noticiado qualquer tipo de problema. Isso. Aparentemente com gonhas, acho que por uma questão até mesmo de voos, acabou sendo menos afetado. Agora esse caso me parece ser um caso em que realmente a normalização ela seria mais eh rápida, porque naquele caso passado de abril houve um incidente em que muito se falou em um incêndio, vazou gás e todos os operadores tiveram que descer do prédio. Dessa vez era uma

pan rádios de comunicação entre os operadores do DECEA. Portanto, houve logo imediatamente uma reunião com a ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil, a Aena, que é a concessionária do aeroporto de Congonhas e também membros do DC participando. E o Thiago Fstein, a gente trouxe aqui, ele disse que tudo já estava sendo normalizado, ou seja, o tempo de resposta também foi mais eficaz em relação à aquele caso agora no começo de abril, justamente quando o aeroporto de Congonhas comemorava 90 anos, havia aquela festa, houve uma pan deia, o mesmo Deia, que agora também teve os rádios, essa pan, essa falha na comunicação dos rádios dos operadores do Espaço Aéreo de São Paulo. 10:49. Nós seguimos aqui em Breaking News. Nós

estamos falando do maior aeroporto da América Latina, o aeroporto internacional de Guarulhos, que ainda continua com a interrupção de pousos. Aí a gente considera todos os voos nacionais e também os voos internacionais. Portanto, você tem ali um um AUE no espaço aéreo nessa organização do trânsito aéreo, né? Porque é muita aeronave sobrevoando. Repito o que eu falei antes, uma média de 50 voos pousam por hora no aeroporto de Guarulhos. Então você pega toda essa

minutagem que nós estamos aqui conversando e você vai multiplicando pela quantidade de aeronaves que estão no ar circulando e não conseguiram fazer o pouso adequadamente ainda continua. O que chama atenção aqui é que para decolagens e aí é são as complexidades do sistema, né, Fabrício? Porque paraa decolagem tá tudo ocorrendo. Normalmente você vê aqui esse formigueiro, deixa eu dar um zoom, é a quantidade de aviões que estão ali em solo e à espera de decolar. Aqui tem um de menor porte, não sei se é um privado, não é? É um é um

voo Guarulhos, Porto Alegre, decolando normalmente. Portanto, decolagens, tudo OK. Para pousos é que por enquanto não ocorreu a retomada. Vamos de novo ao vivo com Renan Fiúza no aeroporto de Congonhas. E aí, Renan? algum efeito

aparecendo por aí. >> Pois é, a gente já começa a sentir o efeito, né? Eu falei para vocês, eu, Reinaldo Marceiro, a gente veio de uma dar uma circulada aqui para entender esse efeito cascato, uma vez que no começo da nossa primeira conversa eu tinha dito: "Olha, tem um voo atrasado pro Santos Tumon, que sairia aqui do aeroporto de Congonhas." A nossa conversa continuou, continuou e esse voo foi cancelado, tá? E a gente já percebe, vou até sair aqui eh de frente da imagem, porque essas pessoas que estavam para embarcar pro Santos do Mon, ou seja, para embarcar na aeronave, para seguir viagem pro Rio de Janeiro, tiveram de voltar e retornar à orientação da empresa, é para que retornem aqui. A gente já começa a

perceber uma aglomeração das pessoas que estão chegando, estão chegando para tentar de alguma maneira ser remanejadas no próximo voo. Fui ali no guichê da Azul da companhia aérea, que aparentemente, pelo que a gente consegue ver ainda no monitor, no telão, é a única empresa que consegue confirmar no telão o voo cancelado com destino ao Rio de Janeiro. Eles disseram: "Olha, o que a gente tá tentando fazer é colocar esses passageiros para os próximos vo, mas os próximos vo também estão cheios. Pedimos ajuda e suporte pra companhia aérea Latan, mas dificilmente teremos ajuda deles, uma vez que também os estão cheios e agora começa aquele efeito cascata, né? Eu não vou aqui eh relatar tudo que o funcionário da companhia nos trouxe de informação, mas ele disse: "Se tivermos mais uma queda igual tivermos um pouco mais cedo, a situação vai ficar bastante complicada, porque ele usou o termo, e esse é um termo clássico, né, da aviação. A gente já viu isso

recentemente quando tivemos uma pan, né? É aquele efeito cascata, ou seja, um voo vai atrapalhando o outro, eles vão tentando remanejar, né, os passageiros vão tentando recolocá-los em próximos, né, os próximos horários paraos seus destinos. Mas a situação fica bastante complicada. Então, nesse momento, o que a gente percebe são aqueles passageiros, né, aqueles passageiros que queriam embarcar e que estavam próximos a embarcar pro Rio de Janeiro e agora estão retornando aqui pra parte do chequin de novo para tentar resolver ali na loja da Azul o que será feito, tá? Deixa só ver aqui o que temos de confirmação também por parte da nossa produção que acabou de me enviar uma nota do Campo de Marte. Campo de Marte

também é um aeroporto que fica aqui em São Paulo, na zona norte da cidade, que a nota traz a seguinte informação: devido a problemas no controle de tráfego aéreo no terminal São Paulo, pouses e decolagens no campo de Marte estão se estão sendo feitos com maior espaçamento entre os voos. As decolagens ocorrem a cada 3 minutos e os pousos estão sendo autorizados de acordo com a disponibilidade da torre de controle, tá? Então, portanto, é a nota que a gente tem agora. A confirmação foi enviada pela Rosa, a nossa chefe de reportagem aí, que tá no comando junto com todo o nosso time, apurando as informações. Então, o que a gente traz para vocês agora é um movimento muito diferente daquela nossa primeira conversa que durou o quê? 10 minutos

entre uma distância e outra, né? A gente já começa a ver uma aglomeração muito maior aqui no guichê da da Zul, uma vez que temos já a confirmação do voo cancelado com destino ao Rio de Janeiro e a orientação é que as pessoas tentem remarcar as suas passagens, né? Só que tava lendo o guichê, conversando agora a pouco, eles disseram: "Olha, esse voo foi cancelado". Só que a gente tinha duas chegadas também aqui previstas e que possivelmente também serão canceladas, que estão muito atrasadas. E aí aquele efeito bola de neve, agora a gente precisa entender a dinâmica das outras empresas e a gente vai seguir aqui monitorando e checando tudo para vocês. Inclusive, mais um problema, né,

que que eu acabei de trazer a nota confirmando também de um problema com mais espaçamentos para pousos, né, e chegadas e partidas do aeroporto Campo de Marte, que são aqueles é aquele aeroporto no na zona norte aqui de São Paulo que recebe aeronaves de pequeno porte, mas aeronaves comerciais também, né, não como companhias iguais a essa, mas que podem transportar aí 6, 7, 12 pessoas, dependendo da do tamanho da aeronave, né, Elí? Renan Fiusa conversando com a gente então ao vivo do aeroporto de Congonhas e já compartilhando os efeitos em outro aeroporto que é o Campo de Marte. Deixa eu mostrar para vocês aqui em tela em instantes a gente volta com o Renan Fiusa. Só pra gente conseguir localizar aqui tem um pedação da cidade de São Paulo. Aqui em cima, aeroporto de Guarulhos.

Aqui nós temos Campo de Marte. E aqui abaixo nós temos o aeroporto de Congonhas. Então são três aeroportos bem importantes aqui, nacional, voo doméstico e internacional. No campo de Marte, ó, aqui acima, aeroporto de Guarulhos. E por essa imagem você vê que não tem aeronave se aproximando. No campo de Marte você tem

voos privados, helicóptero, aviões de pequeno porte, que é a informação que o Renan Fi acabou de trazer pra gente. E aqui abaixo o aeroporto de Congonhas, que é onde o Renan tava ao vivo. Então você tem um efeito, um problema que é pulverizado para todos esses locais. E aí, a título de curiosidade aqui para vocês, no quesito localização, a gente tá falando aqui da rodovia Presidente Dultra, que vai aqui pro interior do estado de São Paulo. Aqui a gente tem rodovia Airton Sena, que também vai pro interior do estado de SP. Aqui acima

vou tracer já aqui em amarelo, tá gente? Marginal do Rio Pinheiros, não, perdão, marginal do rio Tietê. E aqui abaixo Marginal do Rio Pinheiros. Então você tem aqui esses aeroportes que estão localizados nessas partes aqui da cidade de São Paulo e da cidade de Guarulhos. Fabrício Julião, o que a gente tem de informação oficial neste momento sobre você contou pra gente sobre uma reunião que tava ocorrendo. Não sei se eles já

mandaram alguma informação que você teve acesso >> já. Sim. Na verdade, essa reunião ela ainda tá acontecendo, mas o que me informaram é que, de fato já está normalizado. Então, agora as aeronaves, como a gente viu, com a nossa equipe, ela, nossa equipe que estava na aeronave já pode agora partir, porque esse vai ser o processo nos aeroportos de São Paulo. Essa PAN na comunicação, ela aconteceu no Deia durante o e a as comunicações no espaço aéreo de São Paulo. Portanto, outros aeroportos não

devem ter impactos diretos, impactos indiretos de conexões, de escalas. E o que me informaram agora é que vai haver um balanço de atrasos, de cancelamentos, de voos para a noite avaliar medidas que podem eh minimizar os impactos a esses passageiros, a esses consumidores. Por exemplo, Elisa, em abril, quando teve aquela PAN também no Deia, em que houve ali um embrolho e teve que ser evacuado o prédio com os operadores ali do tráfego aéreo, o aeroporto de Congonhas estendeu. O aeroporto de Congonhas que fica aberto até 11 horas da noite, foi ali até mais ou menos 1 hora da manhã. Essas medidas elas só vão ser deliberadas mais à tarde, geralmente ali no começo da noite, para conseguir minimizar, obviamente os impactos aqueles consumidores que foram lesados, estiveram no aeroporto, tiveram os voos cancelados ou então postergados e acabaram sofrendo com isso.

>> Sofrend os efeitos disso tudo, né, Fabrício, em cima, porque as pessoas não têm responsabilidade nenhuma sobre isso que aconteceu, né? Inclusive, nem as companhias aéreas, a gente tá falando de quem controla o tráfego aéreo. >> Exatamente. Nenhuma das companhias aéreas, ela tem controle sobre isso que acontece nesses casos, por exemplo, de pane no DECEIA, seja nos radares aéreos, seja nos rádios de comunicação, ou mesmo quando acontece um incidente em comum, que é um princípio de incêndio em que o prédio inteiro tem de ser evacuado. Portanto, as companhias elas também agora elas avaliam as medidas que podem ser adotadas para minimizar os impactos aos consumidores. Mas as concessionárias

dos aeroportos, que também não tem muito controle sobre isso, afinal o DCEA não é das concessionárias, né? são eh departamentos separados, elas também agora avaliam para saber quais serão os melhores resultados a partir das deliberações. Se, por exemplo, estender o horário de funcionamento do aeroporto de Congonhas, já faria com que os voos das pessoas que têm passagem hoje conseguissem dar sequência. >> Que problema, hein? O DECEA que é ligado à FAB, a Força Aérea Brasileira. Gente,

eh, a gente tá vendo aqui algumas imagens do aeroporto de Congonhas, porque você tem ali todo um problema até pra gente compreender se um aeroporto vai receber o voo desviado de outro, quem tá ali sobrevoando, porque aí você tem uma outra complexidade, combustível dentro das aeronaves que que são ali eh minimamente controladas para cumprir um trajeto de autonomia e eventualmente estão ali sobrevoando. Claro, tem todo um espaço de segurança, né? Ninguém decola com a quantidade exata de combustível que é necessário para aquele trecho, mas a gente tem todas as questões aqui a serem analisadas. Ó, temos aqui novidades. Você vê que a gente já falou de Guarulhos, Campo de Marte e Congonhas. Aí você tem outros

aeroportos também informando efeitos deste problema aqui. O aeroporto, por exemplo, de Viracopos, que fica aqui no interior do estado de São Paulo, em Campinas. Opa, inclusive deixa ir primeiro com o Renan Fius aqui que ele conta o que ele sabe e aí na sequência eu vejo aqui de acordo com as informações que estão chegando. Renan, estamos contigo. >> Obrigado, Elisa. Obrigado, viu? Tô junto

aqui da Mariana, aliás, eu e Reinaldo Macedo. A gente só queria mostrar o tamanho da fila que já se formou, tá? Ó o tamanho da fila que se formou. Essas pessoas, elas estavam programadas e previstas para embarcarem para o Rio de Janeiro, aquele voo que a gente vem mencionando, que foi o primeiro cancelado e agora a gente precisa entender os reflexos desse voo. Mariana aqui junto com a gente. Obrigado pela

gentileza. Enfim, baita contratempo, Mariana, a gente tá ao vivo aqui na CNN. Eu queria saber o que que foi informado para vocês. Vocês estavam dentro da aeronave ou ainda não tinham embarcado? >> Não, não chegamos a embarcar. Só falou

que o voo foi cancelado. Já é o segundo voo que eu perco hoje, inclusive da Azul. Cancelado os dois voos? >> Não, o outro eu cheguei 5 minutos atrasada, me colocaram nesse, tipo, pagar uma nova passagem e aí cancelaram, não sei agora. >> E você tinha compromissos no Rio de Janeiro?

>> Tinha compromisso o dia todo, tinha almoço cedo com o cliente, enfim, muito contratempo. >> E agora, enfim, não tem muito o que fazer. Eu tô vendo que a fila aqui é enorme, é, mas parece que pouca informação ainda. >> Sem informações e não sei o que vai acontecer da minha agenda também. Vou ter que movimentar ela inteira.

>> Tá certo? Já tinha acontecido algo parecido, semelhante com de perder voo, ter cancelar? >> Não, não. Recentemente, nos últimos seis meses, não. >> Bom, muito obrigado, viu, Mariana?

Desejo a você boa sorte aí no nos compromissos. É isso, né, Elisa? A gente veio aproveitar aqui a gentileza das pessoas, obviamente todo mundo, cada um com o seu compromisso, reuniões, enfim, igual a Mariana que tinha almoço de negócios e a fila já começa a se formar e e é uma fila longa, tá? Porque a gente tá falando de uma aeronave bastante grande. Deixa eu ver se as pessoas, será que alguém o senhor gostaria de conversar com a gente? Estamos ao vivo.

Desculpa eh a indelicadeza da pergunta, mas enfim. Eh, o nome do senhor >> é Bruce. >> Bruce. Eh, o senhor também iria pro Rio de Janeiro, tá na mesma situação dela? É, >> sim. Tem tenho compromisso às 3 da

tarde. >> Agora aguardar, né? Vamos ver o que que vai acontecer aí. >> E assim como a Mariana também pouco pouco foi informado, né? É, a gente ficou sabendo pelo painel que o voo tá cancelado.

>> O engraçado é que é só o nosso voo agora. Acho que foi o primeiro. Agora tô vendo que tem vários outros voos aí que são que devem ser cancelados também, né? >> É imprevisto do tempo. >> Faz parte, né?

>> Sim. É, agora são 11 horas, quase 11:10 da manhã. O senhor disse que tem compromisso às 3 da tarde. >> Eh, se não conseguirem remarcar ou então colocarem num num voo mais tarde, fica difícil. >> Per, vou perder o compromisso, com certeza.

>> Mas faz parte, né? Acho que isso é >> natural, né? Não tem o que fazer. Então, >> infelizmente, o aeroporto Santos do Mão tem esses problemas aí, né? >> Pois é. Mas o que a gente tem de

confirmação, inclusive da Força Aérea Brasileira, é que foi uma pânia aí nos aeroportos de São Paulo. Mais uma dele. >> Ah, é, >> faz parte. É, o Brasil é complicado, mas vamos aguardar que isso resolva rápido, né? >> Tá certo, Bruce. Muito obrigado. Um bom

dia pro senhor. Boa sorte aí, viu? >> Pois é, relatos muito parecidos, semelhantes. Bruce, Mariana, todas as pessoas que aqui estão também nessa fila. Elisa agora de alguma maneira tentando ser realocados, né, tentando se serem recolocados dentro das aeronaves para que possam ir pro Rio de Janeiro, enfim, seguir a viagem, seja a passeio, seja a negócio, seja trabalho ou até mesmo voltar pra sua residência.

Situação é essa, né? Aquele efeito cascata que a gente ouviu ali dentro, né? Infelizmente o funcionário não tem culpa, né, da da Azul, mas ele falou: "Olha, é um efeito cascata e esse efeito cascata ele pode reverberar para as outras companhias aéreas." É o que a gente já percebe, um tumulto generalizado aqui na no chequin, na área de de de embarque da companhia aérea Azul, porque coincidentemente, até o momento, o letreiro só tá mostrando, viu Elisa, eu consigo ver aqui de longe, só tá mostrando exatamente esse único voo cancelado, mas a própria companhia já disse que outros dois voos que chegariam também de destinos aqui para Congonhas, eh, tiveram problemas atrás de que vão ser cancelados também. Agora a gente precisa ver os impactos e os reflexos disso, né? A gente segue por aqui, L

>> completamente o efeito na vida de tanta gente, de milhares de pessoas que vão ter ali alguma interrupção nos voos. Renan Fios ao vivo com a gente do aeroporto de Congonhas. E ó, nós já estamos, gente, há quantos minutos aqui? a pelo menos, deixa eu ver, 30 minutos, que a imagem é essa aqui. Tô fazendo as contas aqui, vocêou um pouquinho mais prudente, há pelo menos 25 minutos em que nós não acompanhamos qualquer pouso no aeroporto de Guarulhos. Então,

continua neste instante, apesar de que, e aí eu jogo pro Fabrício Julião, as autoridades dizem que já foi liberado, mas que tem todo o processo de normalização. Explica pra gente, por favor, Fabrício. >> Isso mesmo. Os voos agora eles passam a ser liberados porque há esse processo de normalização, Elisa. E inclusive eu acabei de ser informado aqui que a gente já tem a causa da PAN. foi um satélite

da Imbratel que acabou interrompendo as frequências do DECEIA. Então não foi um problema no Deia ali, por exemplo, no prédio em que em abril teve de ser evacuado por conta ali de um princípio de incêndio. Não houve um problema no Deia, foi um satélite que acabou interrompendo as frequências e, portanto, cortou a comunicação entre os operadores do espaço aéreo. Portanto, agora há esse processo de normalização. Houve essa reunião imediatamente entre a ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil, a Aena também estava participando, que é a concessionária do aeroporto de Congonhas e também o DECEIA. E agora então que eles

identificaram esse problema, há essa normalização e como eu falei, as medidas agora vão ser avaliadas para atender os consumidores que foram afetados. >> Tô vendo aqui em nosso radar e nós entramos aqui, a gente noticiou isso para você. O Dani Pereira tava me lembrando aqui no ponto às 10:26, então tem 30 minutos que nós estamos exatamente, aliás, perdão, não é 36, é 26. Então 40, 40 mais ainda, hein? 40 minutos que nós estamos aqui desde o instante em que nós soubemos aí o painel do aeroporto de Congonhas. Vocês estão

vendo que tem dois voos cancelados, os dois, para o aeroporto de Santos do Mon. e outros ali com embarque próximo, embarque imediato, todos os embarques que ocorrem neste momento no aeroporto de Congonhas. Quando nós começamos a falar com vocês sobre este assunto, eram 10:26, portanto a 40 minutos. Eu fui aqui um pouco mais prudente no número, mas realmente tem mais tempo. E desde o momento em que nós abrimos aqui o radar, apareceram dois ou três aviões pousando, mas alguns, acho que dois, voos privados, né? Então você não tem, não

sabe nem de onde veio. Eh, e o destino você sabe porque vê que tá pousando em Guarulhos, né? Mas não consegue saber de onde veio. Então aqui mostrando para vocês a imagem, eu vou tirar o zoom que aí a gente conseguiria até ver. Tem um aeroporto, tem um aeroporto, tem um avião que tá se aproximando, vai fazer uma curva. Deixa eu ver se aqui é título

de curiosidade. Ó, temos, tirei o zoom aqui e descobri que tem um avião vindo de Buenos Aires, alguns argentinos e brasilênos e outras nacionalidades, claro, que se aproxima do aeroporto de Guarulhos. Deixa eu ver se eu consigo tirar esse aqui, ó. Pera aí. A gente tem aqui, ó, o aeroporto de Guarulhos está aqui. Este avião

está vindo em direção a Guarulhos. Então, é o primeiro que, mas vamos ver aqui se ele vai já se alinhar com a pista, tá? Tirando este avião, é o primeiro, então, que nós vemos em pelo menos 35 minutos ao vivo. Aqui a gente não tinha acompanhado nenhum outro. Havendo o pouso, a gente já vai conseguir entender de fato se a gente tem outras aeronaves que estão se aproximando, tá? Eu vou de intervalo

rapidamente. Olha aqui que interessante. Esse aqui saiu de Belo Horizonte. Era para pousar em Congonhas, mas foi mudado, pelo que eu tô entendendo aqui, para Ribeirão Preto. Enfim, vamos acompanhando os efeitos todos aqui, mas intervalo rapidíssimo aqui no live. A gente volta em instantes

com mais informações sobre essa pane aérea, essa [música] interrupção no aeroporto de Guarulhos e os efeitos. E Fabrício Julião explicando aqui [música] pra gente, hein, o que que um satélite teve um problema que aí afetou o sistema, a comunicação desse dessa organização do espaço aéreo. 11:09. [música] Até daqui a pouco.

Estamos de volta e retomando aqui a conversa com vocês sobre essa falha no sistema aéreo no aeroporto de Guarulhos, nós estamos acompanhando os efeitos ao vivo. Breaking News aqui na CNN às 11:13 e pelo menos 35 minutos de voos de aviões que não pousaram no aeroporto de Guarulhos. Agora acabou de ocorrer um pouso daquele avião vindo daquele voo vindo de Buenos Aires. Seguimos aqui com o Fabrício Julião e também com o Renan Fiúza. da Renan nos conte, por favor, os efeitos por aí em Congonhas.

>> Olha só, Elisa, há pouco a gente estava conversando antes do break, né? Essa conversa que teve um curto período, a gente tá falando de 35, 40 minutos, né? Desde o início aí da confirmação, inclusive por parte da Força Aérea Brasileira, dessa PAN que nós tivemos e a gente já começa a enxergar os reflexos, tá? Vou sair aqui da da frente da imagem junto do Reinaldo Macedo para ele aproximar aqui o telão. Acho que é uma das únicas referências dos passageiros que chegam ao aeroporto de Conganhas antes mesmo de acessarem os guichês. Vamos dar uma olhada juntos

então para eu traduzir para vocês. Eh, no comecinho desse nosso bate-papo aqui no Live CNN, eu tinha falado de um voo atrasado. Agora a gente já tem aquele voo que eu tinha mencionado que foi confirmado, né, o cancelamento às 11:20, Companhia aérea Azul, destino Santos do Mon. Tá ali, é o primeiro. Depois a gente tem às 11:25. Olha só, mais um voo

cancelado agora da companhia aérea Gol, também com destino o Rio de Janeiro, Santos do Mont. Por fim, agora a gente precisa entender esse efeito Cascatelis. Ali azul meio-dia tem um voo com o destino ao sul do país. Porto Alegre, ele já está atrasado em meio e C. Mais um voo também que partiria deste São Paulo e teria como destino o Rio de Janeiro, Santos Dumia aérea Azul atrasado. Então, portanto, a gente tem

neste momento dois voos cancelados e dois voos já atrasados e que possivelmente serão impactados e quem sabe cancelados. Há pouco a gente estava ali naquela fila enorme desse primeiro voo, né, da companhia aérea azul com destino ao Santos Sulumon. Onde os passageiros já tinham passado desse estágio aqui onde nós estamos, que é o chequin, onde você despacha as malas, né? Já pegaram ali os seus bilhetes, teriam já passado pelo raio X e ali ficam aguardando na parte de embarque até o momento que são chamados para entrarem na aeronave. E os relatos que a gente ouviu da Mariana, né, e também do outro rapaz que tinha compromisso no Rio de Janeiro, é que eles foram apenas informados que o voo não iria sair aqui de São Paulo, tiveram um problema e que teriam que retornar aqui pra loja da companhia aérea para tentar ser realocado, ou seja, colocado em uma outra aeronave, no voo mais próximo para que pudessem embarcar pro seu destino, né, ou seja, pro Rio de Janeiro. Só que

aí o tempo vai passando e o tempo vai passando e vai, ó, formando ali um grande problema que é visto facilmente aqui para quem chega no aeroporto e e dá de cara ali com os horários, com com a situação, o status do seu voo. Então, a gente já tem dois voos cancelados e dois voos atrasados, tá? Vo esses cancelados pro Rio de Janeiro e um que tá atrasado para Porto Alegre. Agora resta ver também a situação, né, que fica desses passageiros que aqui estão. A orientação que a gente tem conversando em todos os guichês, né, entre o break e outro aqui, a gente vai conversar rapidamente com as pessoas que trabalham. A orientação é

para que as pessoas procurem as lojas das empresas, das companhias aéreas para saber a situação do seu voo. Uma vez que também tivemos e comunicamos aqui a instabilidade nos próprios aplicativos, né? Tava difícil de acessar para saber o status do voo no aplicativo da concessionária que administra aqui o aeroporto de Conguonhas, de onde a gente fala no coração de São Paulo, que é a ENA. Tava difícil de você saber as chegadas e partidas ali pelo app, né? Então agora a orientação é procurar chegar aqui e procurar realmente e a a empresa, a companhia para saber como é o voo. E muito facilmente aqui a gente vê

as pessoas chegando e tirando foto aqui do do painel justamente para justificar, para avisar um familiar ou até mesmo eh alguém do trabalho, porque a gente sabe que esse aeroporto aqui de Congonhas, ele é muito comum pela ponte aérea, né? principalmente São Paulo, Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, São Paulo. Então, as pessoas usam esse hub aqui para chegarem até o Rio de Janeiro de uma forma fácil e conseguir, né, eh, arcar aí com seus compromissos, o que não está sendo fácil neste momento. E a gente já começa a sentir o reflexo aqui em Congonhas. Com certeza a gente vai atualizando, tá, Elisa?

>> Renan Fiusa conversando com a gente aqui ao vivo no live CNN. Estamos também com Fabrício Julião e estamos aqui com o nosso radar. Antes de eu chegar no Fabrício, a gente tem um avião, um voo que vem de Dourados, Mato Grosso do Sul, e que está neste momento pousando no aeroporto de Guarulhos. Agora repara aqui, eh, de curiosidade, tá, o trajeto que foi feito por esse avião, porque ele vem aqui do Mato Grosso do Sul e olha a curva que ele teve de fazer para poder reorganizar para chegar aqui no aeroporto de Guarulhos, porque a gente tem, os aviões já tinham decolado, você tem de, né, eh, eh, reconectar, reorganizar o movimento desse avião para poder esperar e conseguir pousar no aeroporto de Guarulhos. Mas agora, ó, pousando, portanto, esse voo que vem de dourados. Aqui também tem um outro voo

que ele tava, eu perdi ele aqui, mas vindo de Miami, acho que encontrei de novo. Pronto. Miami Guarulhos, ó, também fazendo toda uma curva, tava vindo para cá, fazendo toda uma curva aqui para voltar e se reacomodar ali na fila para pouso, porque tá pousando aqui dessa cabeceira, ó, da esquerda pra direita. Então, a gente tem aqui de fato alguns pousos que estão liberados. Fabrício Julião, oficialmente, o que a gente tem de novidade agora sobre o espaço aéreo no aeroporto de Guarulhos?

>> A gente já consegue ter um balanço mais aprimorado, Elisa, todas a o que houve hoje cedo, uma interrupção, só para quem acabou de ligar a TV, está nos assistindo. Houve uma >> perfeito, que tá meio perdido pensando, uai, o que que tá acontecendo aí? Que >> que aconteceu? Então, houve uma interrupção na comunicação entre as torres de controle do espaço aéreo e os as aeronaves. Portanto, o que houve foi que como não havia comunicação entre as aeronaves e as torres de controle, houve uma suspensão, portanto, do tráfego aéreo em todo o espaço de São Paulo. Uma

suspensão que, pelo que eu estou apurando, não durou muito, não durou ali uma hora. Eles ainda vão fazer esse balanço. Mas por que houve essa interrupção então entre a comunicação das torres de controle e as aeronaves? Um satélite da Imbratel, que já teve a maior frota de satélites da América Latina, acabou derrubando a frequência da comunicação entre as aeronaves e as torres de controle. Portanto, a gente acaba vendo, o Renan acabou de trazer, agora a gente vê mais vo cancelados e atrasados, porque agora todo esse trabalho de balanço da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, das concessionárias, no caso de Congonhas, a concessionária é a espanhola, a Ena. e

Congonhas e Elisa. É um caso interessante porque quando houve a primeira interrupção lá em abril, eles acabaram estendendo ali um pou um pouco mais para depois da meia-noite o horário de funcionamento do aeroporto, que usualmente é até às 11 horas da noite. Isso pode acabar ocorrendo novamente, só que o que é interessante é que o aeroporto ele já opera no limite diário praticamente. Então a gente vê cada vez mais pessoas aglomeradas ali e um ou dois voos, alguns voos que acabam sendo atrasados impactam todo o dia. O aeroporto de Congonhas que vai passar por uma atualização, né, vai passar por uma reforma estrutural, inclusive a concessionária Aena, que quer internacionalizar o aeroporto de Congonhas, então vai haver ali uma ampliação das pistas, um novo terminal de embarque de passageiros, mas enquanto não há, o aeroporto opera no limite. E

quando há um caso como esse, acaba tendo ali todas as pessoas acabam sendo afetadas em cadeia, como a gente pode ver. >> Pois é. E a gente vê quem tá eh no ar agora. Aqui esse aerop esse aeroporto, esse avião que partiu de Porto Alegre para Guarulhos, dando várias voltas, olha aqui, várias voltas no ar para conseguir. Se você não tá conseguindo chegar, ele veio daqui, aí ele teve de lá pro outro lado, agora fez uma volta para conseguir pousar no aeroporto de Guarulos, ou seja, ficou no ar um tempo.

E aí os voos vão, né, desviando para todos os cantos até chegarem ao aeroporto de Guarulhos. Bom, nós temos retomada então essa atividade, mas ainda meio que em doses homeopáticas, porque para um aeroporto que tem capacidade de receber por hora aproximadamente 50 pousos, a gente tá falando de muito pouca coisa ainda, porque, ó, nesse tempo inteiro que o Fabrício tá conversando comigo, nenhum avião pousou e certamente Fabrício falou ali mais de 1 minuto, dois minutos. Então, a gente tem ainda uma lentidão neste momento aqui no aeroporto de Guarulhos. Outras aeronaves também se aproximando, mas ainda tudo muito, muito lentamente. Mais um voo, ó, vindo de Miami para Guarulhos e também fazendo ali a realocação aérea, vamos assim chamar, para conseguir pousar no aeroporto de Guarulhos neste momento.

Deixa eu ver para onde é que é o caminho. Eh, Fabrício explicou sobre as questões do satélite da Embratel. Deixa eu lembrar aqui para vocês o que dissera a a não, a ANAC, a FAB. A gente tem aqui a informação da Força Aérea Brasileira, a mais recente, o que eles tinham dito pra gente. Informaram que nesta manhã de terça-feira teria havido uma interrupção temporária das operações nos aeródromos da região de São Paulo. Então, não

apenas ali falando Guarulhos, da região de São Paulo. Suspensão provisória foi o problema técnico operacional externo que o Fabrício já explicou pra gente as questões com esse satélite e que as aeronaves foram de acordo com a FAB devidamente sequenciadas, organizadas, cumprindo rigorosamente todos os requisitos internacionais de segurança de voo e mantendo o fluxo operacional previsto para esses aeródromos. E a FAB ressalta que as atividades já foram restabelecidas completamente. Isso tinha sido ali eh 10:30 passada e agora a gente já tá em quase 11:30 da manhã, ou seja, uma demora bastante grande, mas é isso. O fluxo do aeroporto de Guarulhos retomado neste momento. Vou aqui a sigo sigo para

onde tá tudo tudo informado. Então deixa eu ver. confirmou a ocorrência Congonhas também. Já falamos do DECEA, que é o departamento de controle do espaço aéreo. Beleza, tudo dito então para vocês. Fabrício Julião, valeu pela

parceria, hein? Uma hora aqui juntos quase ao vivo nessa cobertura. Obrigada. >> Obrigado você. >> Parceria aqui ao vivo neste breaking news aqui da CNN Brasil. Deixa eu te

falar de Belo Horizonte que foi o palco do Elos do Agronegócio, a iniciativa da Itatia em parceria com a CNN Brasil. O evento reuniu ciência, mercado, política num ano que promete ser decisivo para o campo, hein, para galera do agro. Tudo isso discutido entre representantes dos setores e também pré-candidatos à presidência da República. Vamos então com a reportagem dele. Vinícius Murat.

O agronegócio brasileiro esteve no centro dos debates desta segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, produtores, pesquisadores e representantes da indústria se reuniram para discutir os desafios e oportunidades do campo brasileiro. >> O agro é, sem dúvida nenhuma, um dos assuntos principais desse país de segurança nacional. Nós estamos falando de segurança alimentar e nós estamos falando de segurança energética. São duas conversas que o agro atende no país.

>> O agro ele tem sofrido muito, o produtor tem sofrido muito com a imprevisibilidade e a instabilidade política financeira, principalmente a sobrecarga tributária. Esperamos que essa situação, não só do estre de Ormus, mas da geopolítica como um todo, Rússia e Ucrânia, se acalme para que a gente possa continuar dando ao nosso produtor rural, que nesse momento não enxerga um horizonte claro, não só porque não foi bem na safra passada, mas também enxerga muita nebulosidade para plantar a próxima safra que está aí. A busca por maior autonomia do Brasil em áreas estratégicas, como a produção de insumos e fertilizantes, foi apontada como prioridade para o futuro do agro. Outro destaque foi o avanço da ciência dentro das porteiras, com discussões sobre inovação, tecnologia e ganho de produtividade no campo. Os desafios no agro também recebem atenção política, especialmente em um ano eleitoral.

Autoridades e pré-candidatos debateram a situação fiscal do país, os desafios impostos pela alta taxa de juros e como a inovação pode criar alternativas mais baratas para o crescimento do setor. Três pré-candidatos à presidência também participaram do quarto ciclo ELUS. Flávio Bolsonaro falou sobre a taxa básica de juros e criticou a política fiscal do governo atual. Então, o primeiro passo é dar o exemplo, reduzir a quantidade de ministérios de uma forma drástica, que a gente hoje olha o orçamento como se fosse um bolo e a gente para tirar de um lugar, para aumentar a fatia para um determinado segmento, a gente tem que diminuir do outro. Não, o raciocínio tá errado. A

gente tem que crescer esse bolo. >> Já o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, afirmou que o governo federal está expulsando os pequenos produtores do campo. >> Uma taxa de juros como essa e uma inflação de 4,5% e uma taxa de juro de 14,75, não tem país no mundo, não tem setor num do mundo que sobreviva uma taxa de juros real de 10%. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, também criticou os juros altos e destacou os gastos do governo Lula e o endividamento das famílias brasileiras. >> Esse governo que fala que distribui renda, na verdade ele tá é concentrando renda com essa taxa de juros nesse patamar. E o setor produtivo no Brasil

tá sofrendo uma hemorragia. O que vocês acompanharam aí é o Elus, que é um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. Nós já expusemos hoje aqui para vocês uma fala de Flávio Bolsonaro sobre os efeitos da do tarifaço de 25% dos Estados Unidos, que a gente já falou aqui bastante com vocês. Mas voltando aqui a falar sobre esta entrevista, a Itachaia, a nossa colega jornalista Edilene Lopes, o pré-candidato à presidência, comentou sobre a operação da Polícia Civil de SP contra uma ONG que pertence à produtora, que é a mesma produtora do filme sobre Jair Bolsonaro. O senador disse que não há nada de errado com o longametragem do pai dele. Vamos ouvir. E o que eu tô

vendo é uma grande perseguição com relação ao filme. É um investimento privado feito para um filme privado para contar uma história de vida baseada na vida do meu pai. Então há uma perseguição, não sei que medo é esse que as pessoas têm de assistir de assistir um filme, gente. Então, com medo de porque as pessoas sabem, né, que a oposição a nós, eles sabem que isso pode ter um impacto e os brasileiros passarem a olhar diferente pro Bolsonaro, um Jair Bolsonaro que foi desumanizado por tanto tempo e que é uma pessoa que não é isso, esse monstro que pintam, é uma pessoa que se preocupa com o próximo, que se preocupa com os mais pobres, uma pessoa que fez um governo sem corrupção, é alguém que colocou as melhores os melhores quadros à disposição do Brasil em todas as áreas, como no Ministério da Agricultura foi com a Teresa Cristina na economia, com Paulo Guedes, com Tarcismo na infraestrutura, né, com tantos bons quadros, buscando sempre o quê? fazer um trabalho bom pro pro povo brasileiro.

Então, é o que eu sobre esse assunto. A Prefeitura de São Paulo ontem deu todas as explicações. Eh, eu eu acho que tá muito muito bem explicado. Não tem nada de errado naquilo ali. Agora, o que eu tô vendo é uma perseguição de uma parte, né, de do Estado brasileiro para tentar interferir no resultado das eleições.

Elcur tá aqui com a gente. Nós estamos falando aqui sobre o filme de Jair Bolsonaro, Dark Horse, mas temos muitos outros casos envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro, que ainda estão pendentes, né? Fazendo aqui um apanhadão, Té, quais processos ainda esperam um parecer, por exemplo, do Ministério Público Federal? Olha, são alguns, pelo menos três pareceres ainda não foram apresentados pela Procuradoriaagal da República. Alguns deles já venceram inclusive o prazo para que a PGR se manifestasse. Então, ela tá

atrasada para dar esse retorno ao ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, por exemplo, e que dizem respeito a ações que acabam sendo travadas, tá impedindo o avanço de ações que são cruciais pro pra família Bolsonaro, pro club Bolsonaro. Então, dando um exemplo aqui, a lei da dosimetria foi questionada no Supremo Tribunal Federal. No dia 8 de maio, o ministro Alexandre de Moraes determinou um prazo para que o Congresso, o governo, a AGU, a PGR se manifestassem. Todos se manifestaram, menos a Procuradoria Geral da República. Sem essa resposta da PGR, o ministro não libera o caso para julgamento. Sem a

liberação do caso para julgamento, Faquim não marca a data do julgamento e o Supremo não trata sobre a lei da doosimetria, se ela é válida ou se ela é inconstitucional. Esse é um dos pontos, porque ele afeta diretamente o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, que terá, uma vez validada essa lei, a pena dele de 27 anos e 3 meses de prisão dada pelo Supremo, reduzida a partir da validação dessa lei pelo Supremo Tribunal Federal. Mas a PGR ainda precisa também se manifestar sobre se o Flávio Bolsonaro, senador da República, deve ou não ser investigado no mesmo inquérito que o irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, naquele processo de coação a autoridades para que houvesse sanção a ministros do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, uma investigação que tornou inclusive o Eduardo Bolsonaro réu. Até hoje não houve uma manifestação da Procuradoria Geral da República. tá dando já hoje o prazo para que a PGR se manifeste. Em março, o Alexandre de

Moraes deu um prazo para que a Procuradoria Geral da República se manifestasse sobre uma declaração do Eduardo Bolsonaro de mostrar um vídeo ao ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Isso aconteceu na CEPAC, um evento nos Estados Unidos e a PGR nunca se manifestou sobre esse assunto também. Nossa, era um assunto importante porque podia ver se houve ou não um descumprimento da domiciliar Jair Messias Bolsonaro. Nunca houve uma manifestação da PGR. E o grande fato é uma resposta da PGR, que ainda tem prazo para responder sobre aquele processo apresentado, aquele aquela ação apresentada pela defesa de Bolsonaro para rever a condenação dele de 27 anos e 3 meses de prisão. Então são algumas

demoras em apresentação de pareceres que afetam os interesses do clã Bolsonaro, em especial lá no Supremo Tribunal Federal. E o Té atualizando pra gente, organizando essas informações todas da PGR. Té, te adoro, mas o esporte precisa chegar no notopa. >> Precisamos da seleção brasileira. 11:33.

Bora falar de esportes com o Jar Nascimento. [música]

Vamos ao último episódio da nossa série Fatos da Copa, falar do objetivo mais cobiçado do torneio, a taça. Queremos essa taça. >> É, tem aquela música que fala que a taça é nossa, né? >> A taça do Isso é aí, mas vai ser quer dizer, é não é, né? Porque a gente já tem cinco, né? Bem, a próxima não sei.

Em 96 anos de história, o troféu levantado pelos capitães sofreu uma mudança. E a seleção brasileira tem uma certa culpa nessa história. Você vai entender porquê. >> [música]

>> Entre 1930 e 1970, a taça da Copa do Mundo levantada pelos campeões era a Julis Rimet, nomeada em homenagem ao idealizador do torneio de seleções. Mas depois do Mundial de 70, o troféu mais cobiçado do futebol mudou e por culpa do Brasil. [música] No regulamento da época, a equipe que vencesse a Copa três vezes ficaria com a Taça de maneira definitiva. [música] Coube ao time histórico de Carlos Alberto Torres, Rivelino e Pelé garantiram o tri e a aquisição da Júlio Rim. Em 1971, o escultor italiano Silvio Gatsaniga venceu um concurso da FIFA para a escolha do novo troféu.

A Taça da Copa do Mundo representa a alegria da vitória. E no corpo da peça, dois jogadores seguram o planeta Terra, erguido na parte mais alta do objeto. Desde a criação do novo troféu, a seleção brasileira conquistou a Copa duas vezes em 1994 e 2002. A Copa do Mundo está cada vez mais próxima, onde os maiores craques buscarão eternizar seus nomes na história ao levantar o objeto mais cobiçado do futebol. [música] A taça aí pra gente.

>> Você entendeu porque que teve a mudança? Porque a >> você falou um negócio do roubo >> ficou, mas aí a taça foi roubada. >> Que coisa. >> Em 1983, a Julia Gemi, que ficava aqui no Brasil, lá no na CBF, na antiga sede, no centro do Rio, foi roubada. Que coisa incrível. Levaram simplesmente

a taça. >> Sumiu a taça, >> cara. Histórias aqui da nossa vida de boleiros brasileiros. A gente troca de esporte agora e fala de Rolangaô. Hum.

Como é que estamos? >> A gente mostrou aqui que o João Fonseca, né, conseguiu mais um grande resultado ao avançar pras quartas de final, vencendo o norueguês Casper Hood, que é o número 16 do mundo, ex número dois e duas vezes vice-campeão no Grande Islan. Hoje o João Volchik de 20 anos, por isso a gente preparou um comparativo entre eles para entender a dimensão do duelo que vale um lugar na semifinal do segundo grande slan da temporada, o único disputado no cybro, tá? Começamos pelo rank a gente tem aqui, onde o João Fonsec atualmente o 30º do mundo, mas tem a 24ª posição como a melhor colocação de sua carreira. Já o menique por outro lado, chegou a ser 12º, atualmente aparece no 27º lugar.

>> No circuito ATP, os dois têm o mesmo número de título, são dois para cada lado, né? No ano passado, o João Fonseca venceu o ATP 250 de Buenos Aires e também o ATP 500 da Basileia. Geralmente ganhou o ATP 250 de Auckland no começo da atual temporada e o Masters 1000 de Miami no ano passado. Já o caminho dos dois já se cruzou inclusive em duas vezes, duas oportunidades. uma nogen Gen ATP Finals, um torneio com alguns dos melhores cenistas sub-20 do mundo e onde o João ficou com o título, o brasileiro ganhou do Checo por três sets a do tá já nas oitavas da Basileia lá um M que precisou abandonar o torneio por conta de uma lesão dando vitória ao brasileiro por W.

>> Coitado, por causa de lesão. Enfim, estamos aqui, hein, na torcida pelo João Fonseca. E o que temos aí de curiosidades que você vai mostrar pra gente? Eu quero trazer aqui, ó, rapidamente, o cronograma do Brasil na Liga das Nações, né? Vai começar nessa semana, tem futebol, tem de tudo, né?

>> Seleção brasileira em busca do seu título inédito na Liga das Nações. Tá bom, a gente tem jogo amanhã. Veja só, a primeira fase vai ser aqui no Brasil, em Brasília, tá? Depois Turquia e aí Japão. Mas nessa semana tem Brasil e Holanda, amanhã às 8 da noite. Aí depois tem

Brasil e República Dominicana, Bulgária e Itália são as primeiras seleções que enfrentaremos, tá bem? Jogo todo dia >> sensacional. Deixa eu trazer mais destaques aqui, ó. Eu trouxe esses dias a informação de que o André Sanchez, ex-presidente do Corinthians, foi expulso do quadro societário do Corinthians. Dessa vez, a decisão foi pela expulsão do Augusto Melo, que era presidente do Corinthians, foi empichado, tem uma série de acusações, tem ver com aquele caso da Vidbet, do patrocínio do Corinthians, de um uso de laranja no contrato, coisas que estão sendo investigadas internamente também pela polícia, tá? Diante de todos esses

cenários, Augusto Melo foi expulso do quadro de sócios do Timão. >> Eita! >> Agora quero trazer duas informações sobre Copa. Essa aqui é importante, tá? Los Angeles disse que o Ice não atuará nos jogos da Copa do Mundo, né? A gente

tem acompanhado, obviamente, nos últimos meses, a ação dos agentes do Ice, né? O que que acontece? Quem deu essa informação foi o xerife local, né? Ela é autoridade policial diferente daqui, mas o xerife é é quem manda, né? Ele conversou com autoridades federais lá nos Estados Unidos que explicaram que não haverá ações doais durante a Copa, principalmente Los Angeles. Por que que

eu tô pensando esse assunto? Porque dos três jogos da seleção do Irã na primeira fase, dois serão em Los Angeles. Que >> sensível, hein? E bom, eles estão falando que não vai ter a operação deles, >> pelo menos foi o que foi dito ao xerife, a autoridade policial local da cidade de Los Angeles, uma das sedes da Copa do Mundo. >> E por falar de seleção, pra gente fechar o nosso papo, >> hã, >> a seleção, a FIFA confirmou isso, vai usar três variações de uniforme na fase de grupos da Copa, tá? Vai ter um look

diferente para cada jogo. Vamos lá. No primeiro jogo, Brasil contra o Marrocos, nós vamos usar o verde amarelo, né, camisa tradicional, a número um, com o calção azul meião branco. >> Tá bom? No outro jogo que é contra o Haiti, aí será esse uniforme aqui, o uniforme azul, tá? Todo azul.

>> No terceiro jogo vai ser um uniforme muito parecido com o primeiro. A diferença é que o calção será branco. Tá bom. E aqui só uma pitada, lembra que a gente trouxe uma polêmica daquela camisa vermelha da seleção brasileira? Vai ter na Copa, na Copa vai ter. Os goleiros

jogarão todos de vermelho. >> Ah, tá entendendo? No fim das contas vai ter. E o povo discutindo na internet. Jairo, obrigada, hein?

>> Valeu. >> Jairo Nascimento com a gente aqui ao vivo. Vamos de intervalo. Em instantes mais informações do Brasil e do mundo e da PAN que causou transtorno nos aeroportos aqui de São Paulo. Eu volto já.

Dia 2 de junho de 2026, [música] vamos a alguns dos principais destaques desta terça. Uma falha em um satélite da Embratel cancelou voos em aeroportos aqui de São Paulo. O problema teria sido no sistema de comunicação usado entre as torres de controle e as aeronaves. As autoridades dizem que as operações estão sendo normalizadas. Uma greve geral em Portugal afetou passageiros. Aqui no Brasil foram

cancelados pelo menos 10 voos que sairiam de São Paulo. 25% é a tarifa aplicada ao Brasil pelos Estados Unidos. [música] A medida exclui produtos considerados estratégicos, como café, minérios e commodities energéticas. Ainda assim, o Itamar tive espaço [música] para negociar antes da data da aplicação da tarifa. A apuração é de Daniel [música] Hitner. Um ex-chefe

da Receita Federal de Santa Catarina é alvo da PF por suspeita de receber propina [música] milionária para favorecer empresários. 11:48 é hora do leitura do fato.

Vamos aqui então com a nossa leitura do fato para te contar que a escritora Olga Tocartuk, espero ter dito corretamente, vencedora do Nobel de Literatura, admitiu usar um modelo de inteligência artificial para ajudar no processo criativo. A autora foi alvo de muitas críticas depois de ter assumido isso e levantou novamente o debate sobre qual o limite do uso de IA na arte. Pedro Pacífico, nosso Bookster, é quem nos fala sobre isso. >> É isso mesmo. Em primeiro lugar, bom dia a todos. E recentemente deu que falar a

declaração da autora polonesa Olga Tokarkzuk, que venceu Prem Nobel de literatura em 2018 e já escreveu diversos livros, inclusive vários deles publicados em Brasil como romance sobre os ossos dos mortos. E o que que foi polêmico na declaração dela? Vou aqui citar o trecho talvez mais importante. Ela tava falando num evento de tecnologia na Polônia sobre o uso de inteligência artificial por escritores e também problemas relacionados ao próprio universo da escrita. E é que ela diz: "Costumo lançar uma ideia para a máquina analisar perguntando: querida, como podemos desenvolver isso de forma primorosa? Mesmo sabendo das alucinações

e dos inúmeros erros dos algoritmos factuais nos campos da economia rigorosa e dos dados concretos, devo admitir que na fluidez da ficção literária, essa tecnologia é um recurso de proporções incríveis. E a partir disso foram publicados diversos comentários, reportagens nas redes sociais, trazendo essa polêmica. A vencedora do prêmio Nobel de literatura confirma e confessa que usa inteligência artificial nos seus livros. A autora publicou uma nota em resposta dizendo que as palavras dela foram tiradas de contexto, que ela tava num evento público, que isso costuma acontecer e que, basicamente, ela utiliza as ferramentas de inteligência artificial, como qualquer pessoa, para verificação de informações. E ela complementa dizendo que nenhum dos seus textos foi escrito pela inteligência artificial. E talvez o que tenha causado

tanto espanto na declaração dela é pensar como as ferramentas de inteligência artificial estão atingindo os mais diversos campos da nossa vida, inclusive as artes, que talvez seja um campo que a gente tente preservar muito. Inclusive, a gente falou recentemente aqui no Leitura do Fato sobre um caso de uma autora que teria sido acusada de utilizar inteligência artificial dos seus livros. dela. Depois disse que não, mas talvez um editor teria usado e os livros foram tirados de circulação. Mas aqui a gente tá falando de uma vencedora do Prêmio Nobel de literatura. E é isso

que esperta, porque a gente sabe que as pessoas utilizam cada vez mais inteligência artificial no dia a dia delas, mas talvez a gente não queira admitir ou tem até uma sensação de perda de uma batalha quando uma artista, quando um escritor que a gente admira tanto e que tem essa aura de conhecimento, reconheça que talvez utilize uma ferramenta como um chat GPT para se inspirar. Vale até mesmo mencionar aqui uma pesquisa feita pela Universidade de Cambridge no final de 2025 que entrevistou mais de 250 escritores. E o que ficou muito claro aqui, quase 60% desses escritores sabem que seus textos foram usados para treinar modelos sem permissão ou pagamento. E cerca de 39% dos novelistas já vem sentindo impacto financeiro direto por conta da inteligência artificial na sua área de trabalho. E não para por aí. Tem o caso de uma

autora no começo de 2024 que venceu um prêmio bem prestigiado, literário no Japão e que ela teria dito que do seu texto todo, daquele livro que venceu o prêmio, cerca de 5% teria sido escrito pelo chat de PT. E, portanto, um acontecimento como esse de uma vencedora do prêmio Nobel de literatura, de colocar em pauta um tema como esse, seja um alerta pra gente discutir até onde vai o uso da tecnologia, até onde vai o uso das ferramentas de inteligência artificial na literatura. Será que as editoras a partir de agora precisam, né, fazer uma checagem mais densa, mais profunda e para indicar pro próprio leitor o que tá sendo consumido? Ou talvez a gente não vai conseguir fazer essa distinção, mas os autores podem pelo menos ser sinceros do que que tem o seu conteúdo, como foi feito pela autora japonesa. O que também é evidente que a sociedade que a gente vive, que preza tanto pela produtividade, que busca tanto a venda, inclusive na literatura, de forma até exagerada, acaba exigindo que muitos autores recorram a essa ferramenta aí de forma ética ou não, para produzir cada vez mais. Isso talvez

seja um caminho sem volta e vá até dos próprios leitores passarem a ser mais exigentes, estarem com um olhar mais atento do que querem ou não consumir, se a gente quer ou não preservar esse lado totalmente humano nas produções que a gente consome, ou também se tudo bem, se a gente saber que um pouco do conteúdo que a gente tá lendo por lá tem uma ajuda de uma ferramenta como um chat GPT, enfim, tendo algo utilizado ou não uma ferramenta como essa. E aqui eu não tô querendo de forma alguma desmerecer o trabalho dela, até porque ela escreve há muito tempo. E o livro que eu li sobre os ossos dos mortos é excelente. Eu adorei. Mas fato é que esse é um tema que vai aparecer cada vez mais no campo das artes, inclusive no campo da literatura. E a gente tem que estar

preparado para debater esse tema sem começar só a fazer ataques no outro, que ainda que a gente queira acreditar que aqueles autores que a gente admira tanto, talvez não usem essa tecnologia, essas ferramentas no seu dia a dia, não só na escrita, mas para coisas mais banais, talvez a gente possa se decepcionar. E aí eu jogo a pergunta para você, Lisa, que que você achou dessa polêmica toda? >> Achei tudo muito curioso, ainda mais com a explicação do Pedro Pacífico, né, da gente compreender, tá? Isso não zera a arte. o talento que essa autora tem, né, mas traz o reflexo, traz a reflexão, melhor dizendo, sobre o uso de inteligência artificial em todo esse processo de construção de uma obra que pode tornar-se, inclusive vencedora de um prêmio tão importante, né, como o Nobel. Pedro Pacífico, Pedro Pacífico

volta na semana que vem aqui com a gente, tá bom? O nosso Bookster, pessoal, deixa eu atualizar vocês aqui sobre as questões da PAN aqui no estado de SP. Eu digo estado porque a gente tá falando do aeroporto de Guarulhos e também os reflex reflexos. Nossa, já tô tropicando aqui nas palavras, hein? Os reflexos que ocorreram em outros aeroportos. Falha em satélite da

Imbratel, afetou operações em aeroportos de SP. E o que se sabe sobre a PAN que afetou voos em São Paulo? Aqui a matéria dizendo, ó, problemas teriam ocorrido com rádios do DECEA que tem o controle do espaço aéreo. A Força Aérea Brasileira afirmou que as atividades já foram reestabelecidas completamente. E aí nós temos aqui o que foi dito nessa matéria pela FAB e pelas demais autoridades. Mas o que é esse lance de

satélite da Embratel? Problema atingiu um sistema de comunicação com torres de controle, mas não paralisou totalmente os aeroportos. Eu vou citar só essas primeiras frases aqui e já entrego a programação pro Bastidores. Uma falha em um satélite nesta segunda-feira, segundo informou a CNN o diretor presidente da ANAC. De acordo com o diretor presidente, o problema não teve relação com o DCEA, o Departamento de Controle do Espaço Aéreo, como chegou a ser cogitado inicialmente. A falha ocorreu na

frequência de comunicação utilizada entre o satélite e as torres de controle. Mais detalhes deste assunto aqui e o quanto esse satélite afetou a comunicação em SP, você acompanha no decorrer da programação. Agora tem CNN Mercado com a Débora Oliveira, depois Bastidores [música] CNN. Eu te vejo amanhã às 9 horas da manhã, tá bom? Me despeço aí com a imagem da paciência [música] que é preciso ter entre passageiros e passageiras nesta terça-feira. Até

amanhã.

เ