---
video_title: "Fechamento de Mercado: Bolsa cai com promessa de Trump sobre ataque ao Irã | HORA H"
video_id: Vqu9D4P7As4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vqu9D4P7As4
video_date: 2026-06-10T22:50:55+00:00
video_description: |
  O Ibovespa fechou em queda de 0,7%, aos 168.619 pontos, nesta quarta-feira (10), com a apreensão de um novo ataque dos EUA ao Irã. A instabilidade internacional também fez com que o dólar registrasse baixa de 0,12%, cotado a R$ 5,17. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje tem encontro de família diferente, porque tem a ala jovem do CNN Money aqui encontrando com a ala velha da CNN Brasil. >> Al, ala experiente, Thaí Herédia, >> mais experiente. Pronto, tá vendo esses jovens? Eu vou te falar. Bem-vindo, Gabriel Monteiro, nosso anâncora do CNN money. Bem-vindo aqui.

>> Muito obrigado. Boa noite a você e toda a nossa audiência. A gente vai te convidar mais vezes. Fica. Pode ter certeza que eu aceito o convite na hora, >> meu querido. Vamos começar falando de

mercado porque olha só, a gente ainda não trouxe a atualização da guerra, mas a gente sabe que o bicho tá pegando. Eh, os Estados Unidos acabaram de anunciar aqui que estão fazendo mais ataques no Irã. A gente vai trazer essas informações daqui a pouquinho, mas os mercados hoje viveram o contrário do que aconteceu ontem. >> Exatamente. Primeiro com ameaças, Tataí.

O mercado fechou às 5 horas da tarde aqui no Brasil, lá nos Estados Unidos. Então, até o momento do fechamento das operações, havia ainda a promessa de Donald Trump de novos ataques nesta quarta-feira. Vamos pro telão aqui para trazer o retrospecto do mercado brasileiro. Tivemos queda paraa bolsa de valores por aqui, acompanhou todos os índices internacionais. O dia foi vermelho, negativo na Europa. Os índices

americanos caíram mais de 1%, todos eles. Aqui no Brasil a gente até conseguiu se segurar, 0.7%. Há um elemento petróleo que tem muito peso na composição da nossa carteira de ações por aqui. Petrobras, outras petroleiras acabaram subindo porque lá fora o petróleo subiu, petróleo ganhou o corpo. Então 168.000 pontos, continuamos

numa trajetória de queda e o dólar manteve-se estável. R$ 5,17. Dá para falar que caiu, mas ontem fechou em 5,18. Então tá elas por elas praticamente nada mudou. >> Praticamente praticamente estável.

>> Exatamente. Praticamente estável. Temos destaque do petróleo, claro, foi o grande chamaris do dia de hoje. Petróleo WTI subiu $90, 2% de alta, é referência americana. E o branch 1.8% de alta. Isso

aqui até saiu barato, tá, ô Thaís? Porque a alta foi de mais de 4, 5% em alguns dos piores momentos no comecinho da manhã, quando a promessa surgiu de que novos ataques aconteceriam no Irã nesta quarta-feira. O que eu trago de perspectiva também, o petróleo é grande fator de custos nos Estados Unidos. Isso tá pressionando demais este período de verão que começa no finalzinho deste mês. >> Você vai trazer exatamente esses dados sobre a inflação nos Estados Unidos, porque é a inflação deles, mas como mexe na taxa de juro deles, o mundo inteiro sente esse chacoalhão. Semana passada a

gente teve os dados do mercado de trabalho nos Estados Unidos em que volta a aparecer no radar a possibilidade do do Banco Central Americano voltar até subir os juros ainda este ano, mais paraa frente um pouco, mas voltar a subir os juros e agora sai a inflação. O que que tá pesando pro americano? >> Combustível e alimentação. Estes dois fatores aí estão pesando muito no bolso dos americanos. A inflação analisada, tá? Isso foi aí de 4.2%.

Para quem vive aqui no Brasil, a gente já viu inflação muito maior do que isso, pode ser normal, mas lá nos Estados Unidos não é natural. Dobro da meta, né? >> Exatamente. A meta deles é de 2%, eles estão em 4.2%.

O combustível, a gasolina principalmente subiu mais de 40% em um ano. Então, se a gente voltar lá para junho de maio, né, que os dados são de maio, maio de 2025, tá muito mais caro dirigir nos Estados Unidos. E olha só o que que tá chegando, Thaí Herédia, verão norte-americano. Que que o norte-americano médio adora no período de verão? Fazer um churrasquinho e dirigir pelos Estados Unidos.

>> Barbecue de hambúrguer. >> Exatamente. >> Não é de picanha. >> Não é de picanha. De hambúrguer.

>> E estes dois melhores momentos da vida do americano no verão estão muito mais caros. Primeiro, viajar. Como dissemos, o combustível tá pesando demais na inflação. E a carne, ela atingiu o maior valor na história neste último mês de maio, carne moída, que eles usam para fazer hambúrgueres, >> que muita vem daqui, inclusive. >> Exatamente. R$ 80 o kg da carne moída

nos Estados Unidos. Em média $76. É caro para danar, né? A gente faz as comparações aqui com a nossa realidade. A carne tá muito pesada, então os americanos vão ter que inventar outra coisa para fazer ou aceitar mesmo que o churrasquinho vai ser mais caro neste ano. Efeito guerra, mas não principal,

tá? Ô Thaí, nos Estados Unidos nós estamos vivendo um momento terrível do ciclo bovino, ciclo da pecuária. É o menor número de bovinos de rebanho nos últimos 70 anos. Então tem um fator disponibilidade de carne, há um fator também desta procura que vai aumentar a partir de agora. Não entramos ainda no período de férias, promete-se mais inflação pros próximos meses, já que agora o pessoal vai começar mesmo a aproveitar. Demanda sobe, preço

acompanha. Se a guerra não acaba rápido, o combustível vai continuar nesses altos patamares. >> E o Trump disse hoje, falou: "Não, olha, a inflação tá tudo OK, é só acabar o conflito que a inflação vai voltar. Ele vai lá e ataca os Estados Unidos. Ô, Gabriel, quero trazer você para um assunto do Brasil. Já prometi, dei

spoiler, que a gente ia tratar sobre o avanço dessa proposta no Senado Federal que dá autonomia orçamentária. O BC já tem autonomia para decidir juros e agora ele tem, ele batalha pela autonomia orçamentária. O presidente do Banco Central há poucos poucas semanas foi lá no Senado e falou: "Pelo amor de Deus", foi essa frase literal dele, "Aprovem essa autonomia". O que que ela quer dizer? Perfeito. Quero dizer que o Banco

Central que cobra suas taxas para manutenção aqui do sistema financeiro, que faz monitoramento, que tem eh teoricamente uma fonte geradora de renda, poderia utilizar este orçamento a seu bel prazer, a sua vontade. O que que acontece hoje? O dinheiro gerado pelo Banco Central vai pro Tesouro, vai pra União e a União é quem distribui pras agências reguladoras, pras autarquias, o orçamento que elas vão utilizar. Só que com o estrangulamento das contas públicas brasileiras, as principais agências reguladoras do Brasil estão trabalhando com o pior orçamento em anos, talvez até em décadas. É o caso, por exemplo, da ANP, que faz controle dos combustíveis, dos combustíveis. O

caso da Agência de Águas e Energia, que também faz controle aqui no Brasil. O Banco Central não é diferente. O número de gente trabalhando no Banco Central tá caindo ao longo dos últimos anos. A tecnologia aumentou. Temos várias startups hoje que trabalham no mercado brasileiro e que estão sob cuidado do Banco Central, que tá perdendo dinheiro e não tem gente para controlar todo este mercado. Eles pedem que o dinheiro que é

gerado dentro do Banco Central fique no Banco Central para fazer novas contratações, para investir em tecnologia e conseguir acompanhar esse desenvolvimento do mercado. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, fala que o cobertor está curto e vai ficar mais curto. Eles vão ter que escolher o que cobrir. tem uma agência reguladora que é responsável aí por guardar os interesses do povo brasileiro, falando que vai ter que escolher quais lutas vai ter que brigar. É realmente muito preocupante o o esse projeto. Ele passou

na CCJ, vai para discussão em plenário. Exato. Lá no Senado, vai para discussão em plenário. Só que ainda tem muita coisa pela frente porque o governo tá trabalhando nos bastidores para brecar essa discussão, para apresentar um texto alternativo, que não é esse que saiu da CCJ do Senado. há muita preocupação com os efeitos fiscais de uma autonomia do Banco Central. E também há a preocupação

do governo de que tendo uma agência reguladora independente, tendo dinheiro e para decidir onde vai gastar, as outras agências que, como eu disse, estão no pior orçamento de 10 anos também vão querer a mesma coisa. Então tem esses dois fatores aí lutando contra um texto que já tá, ó, 2 anos essa PEC, mas a ideia de discutir a autonomia financeira do Banco Central, mais de 10 anos que tá lá no congresso. >> Mais de 10 anos tem um problema de ideologia de não entender, não acatar, não gostar de Banco Central independente. Foi assim com a independência da política monetária e tá sendo assim com a política com a orçamentária. O Brasil é um dos únicos países do mundo na configuração de economia e de atuação de Banco Central que não tem um Banco Central autônomo e eh com seu orçamento e e financeiro, né?

Então aqui tem uma briga política, ideológica e não técnica. Gabriel, muito bem-vindo. >> Eu que lhe agradeço, Tha, >> com certeza. Só convite, >> jovem Gabriel. Уf.