---
video_title: "Jair Bolsonaro: Questão envolvendo arma embaralha cenário de prisão; veja análise | HORA H"
video_id: x7Jjw60yf_s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7Jjw60yf_s
video_date: 2026-06-23T21:23:30+00:00
video_description: |
  O depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) à Polícia Civil do Distrito Federal durou cinco minutos no âmbito do inquérito que apura a apreensão de uma arma registrada em seu nome durante uma blitz de trânsito. Segundo o analista de Política da CNN Matheus Teixeira, essa novidade no caso embaralha o cenário que decidirá o futuro de Bolsonaro nesta reta final da prisão domiciliar, prevista para chegar ao fim nesta quarta-feira (24). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente abre essa edição do HH falando do depoimento que o ex-presidente Jair Bolsonaro teve que dar hoje à Polícia Civil. Foi um depoimento muito rápido, durou apenas 5 minutos, foi feito de forma virtual, claro que ele está em prisão domiciliar. Tudo isso por causa da apreensão daquela arma que tá registrada no nome do ex-presidente e que acabou sendo recolhida por agentes da polícia numa blitz aleatoriamente, uma coincidência na semana passada. Então o ex-presidente faz esse depoimento no meio da decisão ali, muito próximo da decisão que o ministro Alexandre de Moraes tem que tomar sobre a sua permanência na prisão domiciliar, que quando foi decretada por Alexandre de Moraes duraria 90 dias, que tá acabando agora. Thaía Medeiro já tá em tela e vai nos atualizar. Taísa,

bem-vinda ao Hag. Obrigada, Thís boa tarde a você e a todos. Esse depoimento foi rápido, mas apesar disso, os agentes e o delegado ficaram aqui na residência, onde Jair Bolsonaro cumpre essa prisão domiciliar por cerca de 40 minutos. Foi um depoimento curto, então, e ele reiterou aquela versão da defesa que foi apresentada ao Supremo Tribunal Federal de que foi retirada a peça, o percursor, a peça fundamental para que a arma funcione, sem o seu consentimento, sem ele saber. E aí, devido a isso, quando foi manusear, percebeu que o equipamento não estava funcionando e pediu a esse militar do exército que levasse para o conserto. Esse militar foi pego com a

arma em uma blitz, longe aqui da casa de Bolsonaro, né, cerca de 20 km daqui. E aí precisou prestar explicações, não possuía o documento desse equipamento e por isso então a arma foi recolhida. Isso que aconteceu. E aí, nesse nesse intuito, foi que o depoimento de Jair Bolsonaro foi marcado para hoje, para que ele explicasse à Polícia Civil do Distrito Federal todas essas circunstâncias. O advogado Paulo Cunha meio de nota então, que Jair Bolsonaro de fato confirmou que a arma era de sua propriedade, que estava devidamente registrada e que em nenhum momento houve ali o pedido de cancelamento, determinação, né, de que ela fosse entregue. Então, por isso ela deveria de

fato estar na residência do ex-presidente. E ela não estava. Esse foi de fato um ponto reconhecido pelo advogado, mas ele diz, em momento algum houve intuito de descumprir qualquer determinação legal, sendo certo de que se trata de episódio criminalmente acromático, e finaliza dizendo que aguarda que o inquérito seja arquivado pela Polícia Civil do Distrito Federal. Portanto, esse é o posicionamento da defesa de Bolsonaro. Ele que reitera aquela aquele ponto trazido então ao Supremo Tribunal Federal. o STF que não

recebe automaticamente esse depoimento, mas que pode solicitar à Polícia Civil do Distrito Federal o conteúdo dessa oitiva de hoje. Então, ainda não foi solicitado, mas é possível que o ministro Alexandre de Moraes faça esse pedido para ter acesso ao que disse Jair Bolsonaro. Lembrando que ele está às vésperas, né, do fim do prazo da prisão domiciliar, aquele prazo de 90 dias que foi concedido depois que ele foi internado para tratar uma broncopneumonia. E por isso, então, o ministro Alexandre de Moraes deve se posicionar ainda essa semana a respeito da manutenção ou não dessa prisão domiciliar. Esse depoimento então pode colaborar para essa manutenção ou paraa revogação da prisão domiciliar. Thaís,

>> obrigada, Thaísa. Me despeço da Thaísa aqui e já tem Mateus Teixeira do lado de cá comigo. Mateus, bem-vindo ao Hag. Mateus, eh, o a a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela nós sempre tratamos ela como uma questão que impõe alguma fragilidade ao cenário eleitoral, mas ao mesmo tempo nós vimos algum arrefecimento desse tema, né, até pelo fato dele ter ido para casa, aproximação de Michele Bolsonaro com Alexandre de Morais. Aí acontece esse fato inugitado da apreensão dessa arma, como se aparecesse ali algum impecílio.

Qual é a leitura que você tem do STF, do entorno do ministro Alexandre de Moraes e até dos aliados e da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre como é que eles vão sair desse incidente. >> Prefeito Thaís, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Tudo caminhava paraa renovação da prisão domiciliar, né? o ex-presidente Ch Bolsonaro cumprindo todas as medidas eh exigidas pelo ministro Alexandre de Morais. Eh, isso ela ele já tinha pactuado inclusive ali nos bastidores com a a ex-preira dama Michele Bolsonaro, como você bem pontuou, que prometeu ali pro ministro em um encontro reservado, queria manter o ex-presidente na linha, mas surge esse fato novo aí na reta final do cumprimento dos 90 dias de prisão domiciliar. Vamos lembrar que lá atrás o

ex-presidente Ja Bolsonaro já condenado a 27 anos de prisão. Tudo levava a crer que ele seria preso quando o processo transitasse em julgado, ou seja, quando de fato acabasse o processo, que é o momento em que geralmente o judiciário determina o início do cumprimento de pena pela qual ele havia sido condenado, mas ele tentou violar a tornozeleira eletrônica e o o ministro Alexandre Moraes determinou a prisão preventiva dele, portanto ele tá preso antes mesmo do início do cumprimento da pena. Claro que foi por um curto período, mas mostrou que em momentos em que ele tá cumprindo medidas cautelares e que há o descumprimento dessa medida, ele foi pra prisão. Da mesma maneira agora. havia ali uma série de exigências para ele cumprir para se manter em prisão domiciliar. E essa questão da arma surge

como um fato novo que embaralha o cenário. Claro que, como você bem pontuou, né, Taís um não é uma decisão judicial qualquer porque pode ter impacto na eleição, mexe com as emoções de boa parte do eleitorado, mas sim, agora tem um fato novo na mesa que antes não havia e que embaralha o cenário. Nesta semana o ministro Alexandre de Moraes deve tomar a decisão. foi uma prisão domiciliar lá atrás já criticada, porque geralmente prisão domiciliar não tem prazo, mas ele impôs o prazo de 90 dias e na reta final surge essa arma para embaralhar o cenário. E agora é a gente tá aguardando aqui no F5, né, no sistema do Supremo para ver quando sairá a decisão. Na quarta-feira, é o último

dia desse prazo que Alexandre de Moraes havia imposto.