---
video_title: "Better Beef transforma batata-doce em combustível, ração e carne premium | CNN AGRO NEWS"
video_id: w8k8eBkleGg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8k8eBkleGg
video_date: 2026-07-04T03:10:49+00:00
video_description: |
  No interior de São Paulo, a Better Beef desenvolve um modelo de economia circular que transforma a batata-doce, antes considerada um resíduo agrícola, em matéria-prima para a fabricação de etanol, ração de alto valor nutricional e, futuramente, biometano para abastecer sua própria frota. Em apenas um ano, a companhia já transformou mais de 40 mil toneladas de resíduos industriais em nutrição animal. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/better-beef-transforma-batata-doce-em-combustivel-racao-e-carne-premium/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Antes do sexou, vem conferir com a gente as últimas notícias do agronegócio do dia de hoje. Uma boa noite para você. O Brasil adotou novas regras para a exportação de carnes e outros produtos de origem animal para a União Europeia. A medida atende exigências do bloco sobre o uso de antimicrobianos na produção pecuária. A partir de 3 de setembro, só só poderão receber certificação sanitária internacional aqueles produtos que comprovarem conformidade com as normas europeias.

Frigoríficos e exportadores serão de manter controles auditáveis, rastreabilidade dos lotes de produtos e mecanismos para separar o que pode e o que não pode entrar no mercado europeu. Embora haja consenso entre Brasil e União Europeia com as novas regras para carnes, ovos, mel, pescados e outros produtos de origem animal, o impacto tem de ser distinto entre as cadeias produtivas. Mais informações você confere lá no nosso site. Os preços mundiais dos alimentos caíram levemente em junho, segundo o acompanhamento da FAU, a Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura. O índice da entidade que mede o comércio de uma série de produtos ao redor do mundo, ficou em 103,3 pontos em junho, com uma baixa de 0,4 ponto percentual em relação a maio. As maiores

reduções mensais ocorreram nos preços do açúcar, dos cereais e dos laticínios, que superaram os aumentos nos preços dos óleos vegetais e também da carne. Entre as quedas, os preços do açúcar caíram em média 5,7%. Segundo a FAL, o recurso dos preços do etanol no Brasil fez com que as usinas direcionassem mais cana para a produção do adoçante e fizeram os preços caírem. No entanto, as preocupações com o possível impacto do El Ninho na produção na Índia e na Tailândia limitaram a queda geral. E no interior de São Paulo, a empresa Better Beef desenvolve o modelo de economia circular que transforma a batata doce em matériapra para o etanol.

Antes considerada um resíduo agrícola, ela também é utilizada para ração de alto valor nutricional e futuramente para abastecer a própria frota da empresa por meio do biometano. A companhia já transformou mais de 40.000 toneladas de resíduos industriais em nutrição animal em apenas 1 ano, com base em fatores de emissão e de referência do setor. Esse resultado representa uma redução de 20,5.000 1000 toneladas de CO2 no ambiente.

O diretor de sustentabilidade da Beter Beef, o David Oliveira, conta mais sobre essa inovação. >> Batata que não era utilizada na na comercialização, não comerciável, né? Ela ficou uma oferta e aí também tem a questão do mercado, né? Que às vezes o preço tá elevado, o preço tá um pouco abaixo do do custo e nós e nessa época era uma época baixa, né? que não tava nem compensando a colhea da batata que seria classificada pro mercado por conta de não cobrir os custos de todas as operações. E aí nós vimos como

oportunidade, porque nós temos um um projeto que era fazer etanol de milho junto com essa planta de processamento de levedura e fazer o etanol de milho pra batata doce mudou poucas poucas eh ações dentro da da tecnologia de implantação de sistema, utilização dos recursos que nós já temos hoje dentro da nossa indústria. E o grande diferencial da batata doce pro milho é a nossa localização, é a nossa oferta que nós temos dela nessa nessa batata desclassificada. Então, aí a partir daí eu comecei o trabalho, comecei o trabalho de desenvolvimento e pesquisas sobre a batata doce, sobre a nossa região, eh buscando cada vez mais eh entender o mercado. >> E assim a gente encerra a última edição da semana do CNN Agronews, desejando um ótimo jogo pra seleção no domingo e prometendo que segunda-feira tô de volta com mais destaques do agronegócio. Você fica com o WW. Até a segunda.