---
video_title: "Previsão do tempo: Veranico mantém temperaturas acima da média nesta semana | CNN PRIME TIME"
video_id: 7otFxUWnTpA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7otFxUWnTpA
video_date: 2026-07-21T01:00:56+00:00
video_description: |
  Grande parte do país vem passando por um veranico e o calor deve continuar durante a tarde pelos próximos dias. As chuvas ficam concentradas no litoral brasileiro e podem chegar em São Paulo e no Mato Grosso do Sul no meio da semana. A frente fria que se forma segue presa na região Sul. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
fala aqui do Brasil. No Rio Grande do Sul, quase 50 cidades registraram danos provocados pelos temporais do fim de semana. A gente vai agora com as informações do tempo com Marco Antônio Mendes e os alertas continuam, né, Marco? Boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa

noite para você que tá acompanhando a gente também. Márcio, continuam e agora se estendem também a Santa Catarina. Amanhã volumes elevados de chuva devem cair em várias cidades e da região sul. E esse fim de semana a gente já foi de tempo severo. Defesa Civil informou que desde sexta-feira 49 cidades já registraram problemas como destelhamentos e até alargamentos. A

gente separou aqui alguns dados extremos que foram captados por algumas estações meteorológicas do Rio Grande do Sul. O que muitos gaúchos sentiram nesse fim de semana foi um vento norte quente, muito forte, com rajadas que chegaram aqui, ó, aos 113 km/h em Caraá. E esquentou tanto que a mínima, a mínima, tá, chegou aos impressionantes 26º aqui em Porto Xavier. E uma semana antes essa mesma cidade tinha registrado mínima de 3º. E aí, então esses temporais foram chegando e Uruguaiana registrou aqui, ó, 18.000 raios, segundo

o levantamento da MET Subeteorologia e Santana da Boa Vista choveu 178 mm. Isso aqui já é mais do que a média mensal para amanhã. Então, esses alertas continuam principalmente nessa área que a gente vê aqui em vermelho no mapa, na metade norte do Rio Grande do Sul. Atenção também pro sul e pro oeste catarinense, onde as chuvas fortes vão avançando aí, principalmente no fim do dia. Em algumas cidades gaúchas, os volumes de chuva devem ser muito elevados. Porto Alegre, Passo Fundo,

Santa Rosa, Iuí, todas aqui, ó, a partir de 50, 70 mm. É muita água. Isso pode vir a provocar alguns transtornos. E aí nesse fim de semana, gente, muita gente, mesmo quem não tava ali em terras gaúchas, acabou sentindo esses ventos mais fortes, né? Eles começam a diminuir a partir de amanhã, mas essa faixa que a gente vê aqui entre o norte do Rio Grande do Sul, até grande parte de Mato Grosso do Sul, ainda deve ter bastante vento. Márcio, rajadas ali chegando na

casa dos 50 km/h ainda. >> E tem previsão de alguma forma desses temporais se alastrarem para outras regiões do Brasil? Tem sim, Márcio, pode chegar aqui a São Paulo, Mato Grosso do Sul, mas ali no meio pro fim dessa semana ainda eh tem essa previsão de mudança para cá. Só que enquanto isso, essa frente fria que tá se formando, ela segue praticamente presa, estacionada aqui na região sul, onde a gente vê essas nuvens coloridas ali sobre o Rio Grande do Sul. Ela de certa forma tem uma certa dificuldade para avançar, porque essa parte mais central aqui do Brasil tá enfrentando um bloqueio na atmosfera. Por isso que a

gente olha pro céu, quase não tá vendo nuvem. O céu tá bem azulzinho nessa terça-feira. Então, ó, grande parte do Brasil segue com tempo firme, ensolarado em toda essa área que tá em amarelo. As chuvas mesmo a gente vê mais nas bordas mesmo, onde a gente tá vendo aqui em verde. Então, algumas pancadas passageiras podem cair aqui entre o Espírito Santo, litoral do Nordeste, até grande parte aqui da região norte do país. E, ó, e pode chover inclusive

nessas capitais aqui, Fortaleza, Natal, Salvador, Recife. Quantas temperaturas? Todas elas aqui praticamente quase que beando aqui aos 30º, assim como grande parte do do Brasil, porque a gente continua enfrentando, passando ainda um veranico, por isso que tá mais calor, principalmente ali durante a tarde. Belo Horizonte amanhã tem máximo previsto aqui de 25º, muito quente também em todas essas outras capitais que a gente vê aqui, ó. Rio de Janeiro amanhã chegando aos 32.

Cuiabá fervendo aos 35º, ainda mais quente. E aí, gente, olhando um pouquinho mais para esses próximos dias, aqui em São Paulo, capital vai sofrer praticamente um tombo, tá? Manhã, quarta-feira, máximas aqui 27, 28º. E olha só o que acontece nesses próximos dias, porque o tempo vai virar, volta a chuva nessas cidades e sexta, eh, quinta e sexta-feira, máxima só de 21, 20º. E é isso que tem de acontecer também, Márcio, na região sul, onde também tá bastante quente, porque depois da passagem dessa frente fria, as temperaturas tendem a baixar um pouquinho, a gente voltando essa normalidade do que realmente é essa estação, o inverno, né? É a natureza

lembrando pra gente. Aproveitaram não, que pena. Toma frio, né?