---
video_title: "Lula tenta avançar definição de palanques em Minas e Goiás | BASTIDORES CNN"
video_id: 1y_ehA8BcvE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1y_ehA8BcvE
video_date: 2026-07-09T17:01:56+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) decidiu entrar, pessoalmente, na montagem dos palanques ainda sem definição, a exemplo de Minas Gerais e Goiás. A expectativa é que as principais definições sejam tomadas antes do próximo dia 20 de julho, quando começa o período das convenções partidárias. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/eleicoes/lula-tenta-avancar-definicao-de-palanques-em-minas-e-goias/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora eu vou trazer um pouco de bastidor que a Larissa também é vai comentar daqui a pouquinho sobre a investida do Lula em dois palanques estratégicos para ele nessas eleições. Vamos começar falando de Goiás. O presidente Lula entrou pessoalmente em campo, tá trabalhando a montagem de palanques em Goiás e em Minas Gerais. A expectativa é que as principais definições sejam tomadas antes do próximo dia 20, data que marca o início das convenções partidárias. Uribe que aí e eu tinha ouvido falar algo sobre 10 dias como prazo limite, aí me falaram: "Não, até a convenção a gente tem tempo até o dia 20, tá?" Mas é claro, né? Quanto antes

eh eh organizar os palanques nesses dois estados, melhor, porque Lula acabou perdendo muito tempo, especialmente em Minas Gerais, com aquela candidatura que não vingou do Rodrigo Pacheco. Vamos voltar a Goiás, porque o Lula conversou ontem, recebeu, né? teve uma conversa aqui em Brasília e a intenção é avançar com esse palanque depois dessa conversa do presidente Lula com Adriana Cors do PT. Ele convidou a Adriana para disputar o governo e a AVA Santiago do PSB seria o nome dele pro Senado. Nessa conversa reservada com as duas, teve foto no final, Lula defendeu que a formação de uma chapa com esses dois nomes, com essas lideranças jovens na avaliação dele, é capaz de renovar o cenário político em Goiás se as duas toparem, decidir eh a o convite de disputar os cargos majoritários. Em Minas Gerais, a

tendência é de que, como trouxe o Gustavo Uribe, o ex-ministro, ex-prefeito de BH, o Patruz Ananias, seja o escolhido para disputar o governo do estado. No PT, o que eles dizem é que Lula considera que Patruz ainda tem um autor recall, ou seja, tem a memória do eleitorado mineiro. Presidente pretende conversar pessoalmente com Patrusa Ananias antes de bater o martelo. A composição da chapa tá em negociação e a expectativa é que a vaga de vice seja oferecida ao PSB com o nome do Jarbas Soares, procurador e em Minas Gerais. Ele hoje é o nome dentro do PSB mais cotado para disputar esse posto, mas é preciso ainda conversar com o Geraldo Alkmin e com o presidente do PSB, o João Campos. No PT, a avaliação é que o

cenário em Minas está em aberto, o que não é visto assim como algo muito ruim, não, pela esquerda. É avaliação que eles fazem é que do outro lado tem um nome muito forte que desponta como primeiro favorito na disputa, que é o senador Cleitinho do Republicanos. Mas a aposta também é de que ele não vai se consolidar, não vai consolidar a sua candidatura ao governo do estado. A gente mesmo tem apurado e e trazido aqui nas conversas de bastidor que o Cleitinho já conversou com o Nícolas várias vezes e nessas conversas, cada vez que ele conversa, ele pede mais 10 dias para pensar e até agora não pensou, não deu resposta, né? São sucessivos pedidos de postergar esse convite para ser o nome do PL, compor com o PL para ser o nome do bolsonarismo a disputar o governo de Minas Gerais. No PT também há

ali comparações que o próprio presidente Lula costuma fazer do Cleitinho com outros nomes do partido, por exemplo. Eh, eles citavam a ex-prefeita de Contagem, né? Até pouco tempo era ela acotada para assumir essa vaga deixada pelo, né, Rodrigo Pacheco, a Marília Campos. E aí eles fala: "Ó, a Marília ela tem experiência na administração pública e isso vai ser levado em conta de acordo com as nossas pesquisas internas, assim como agora o nome cogitado que é o do Patruz Ananias". Essas conversas eh ocorrem em meio a esses levantamentos dentro do PT, aos trackings, né? as pesquisas internas que

indicam um desempenho competitivo de Lula em Minas Gerais. Larissa, vamos voltar para Goiás. Daqui a pouco eu falo com o Uribe sobre Minas. Eu vou jogar para você porque eu sei que você vai trazer também apuração sobre Adriana Corse e a AVA Santiago. Primeiro vamos explicar pra nossa audiência quem são essas figuras e por Lula quer investir nelas como nomes que podem renovar a política no seu estado.

>> Só que tem um detalhe, nenhuma das duas quer, viu? Lula tem pedido. [risadas] Lula, Lula falou: "Quero vocês duas >> não teve resposta mesmo, não". >> E as duas não, eu quero sair candidato a deputada federal. As duas já se lançaram como pré-candidata a deputada federal.

Vou começar falando principalmente da Adriana Corse. Adriana Corse, ela é filha do antigo político de lá, a Corse, foi anos até e comandando ali o governo de Goiás, enfim. e é uma pessoa, é uma delegada de polícia petista, então já estamos falando de segurança pública. Num segundo momento, é importante destacar porque eh ela concorreu nas últimas eleições à Prefeitura de Goiânia e foi muito bem votado. Há uma uma um temor barra pesquisas internas mostram isso, que se ela não for para o palanque, eh, enquanto a candidata do PT ao governo do estado, pode ser que a situação seja resolvida já no primeiro turno com o atual governador, que é o Daniel Vilela, do MDB, que era vice de Caiado. E Caiado saiu, né, do comando do

governo do estado de Goiás, muito bem aprovado. Então eles, Lula tá querendo primeiro garantir um palque pro segundo turno, porque é o que tudo indica, ele pode chegar nesse segundo turno e aí chega no segundo turno, não teria palanque lá em Goiás. Segundo, é importante destacar que Adriana Cors ela foi muito bem votada, como eu disse, quando tentou concorrer a à cidade de a, né, o comando da cidade de Goiana, da capital do governo do estado de Goiás, mas ela tem dito não, já há um pré-candidato, esse pré-candidato é um exd deeputado estadual, Luís Bueno, que inclusive é próximo de Delú Soares e tá querendo que ele seja, mas se ele for o candidato do PT, o PT vai ter candidatura própria lá, tá fechado. Mas se ele for o candidato, não vai ter o mesmo tanto de votos que Adriana Cosse. Então por isso o Lula tá em cima. E

trazendo um pouquinho a questão da AVA, a AVA é uma vereadora, >> mas ela tem chance de ganhar do Daniel? Não, pelo menos as pesquisas é empurrar pro segundo turno. Pesquisas têm mostrado que o Daniel deve ser eleito, trazendo consigo, claro, o governo de Ronaldo Caiado, mas quem deve disputar lá também, e ainda há muit, será [roncando] que ele vai crescer ou não, é o ex-presidente do PSDB e ex-governador Marcone Pirilo. Mas as intenções de voto, por enquanto, mostram que poderia ir por segundo turno com a própria Adriana, se ela for candidata, ou o Marconi e o Daniel, mas teria talvez segundo turno com a presença dela, sem a presença dela, deve ser decidido no primeiro turno. E a gente citou outra pessoa que é a AVA Santiago. É uma

liderança recente mesmo. Eu até eu brinco, né? Tem 10 anos que eu sei de lá, 11. E e a AVA veio depois disso. Adriana Corse já é uma pessoa ali da do cargo político há muito tempo. É uma

vereadora declarada evangélica, frequenta, né, e igrejas lá em Goiás, era do PSDB, saiu, foi pro PSB e agora tá tentando uma vaga de deputada federal. e deputada federal, que tudo indica ela chega com facilidade, mas senador não tanto. Então, por isso as duas têm resistido. O que eu ouvi é que Lula obviamente vai insistir mais com a Adriana CP por ser do PT e nessa tentativa de garantir um segundo turno ali no estado. E a Adriana Cors que foi candidata, teve um bom desempenho, não tão bom, mas a gente tá vendo duas figuras que são um pouco dessa sucessão do PT, da esquerda, em duas áreas muito difíceis, que é segurança pública e movimento evangélico.

>> E principalmente lá em Goiás, né? Goiás normalmente tem uma eh vota mais ao Bolsonaro por questão do agro. A gente tem uma uma essa relação forte. Nas últimas campanhas, sempre o candidato do PL, no caso do Bolsonaro, foi muito melhor votado do que o candidato do PT. As pesquisas mostraram que o Ronaldo Caro tá em primeiro paraa presidencial em Goiás, algo que Romeu Zema não está em Minas Gerais. Então isso a gente vê o

legado do governador e a importância dele como padrinho político dessas candidaturas, né? Yeah.