---
video_title: "Classificação de PCC e CV como terroristas divide polícias | CNN 360º"
video_id: r950njzhGiA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r950njzhGiA
video_date: 2026-05-29T18:29:42+00:00
video_description: |
  Diferentes representantes das forças de segurança do Brasil reagiram à decisão dos EUA de classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o Comando Vermelho como organizações terroristas. De acordo com apuração do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia, a medida não é um consenso entre os agentes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E quem vem aqui conosco é o Elionas Maia. Eli Jonas nos traz a apuração que a classificação de facções criminosas brasileiras como terroristas tem causado divisão nas polícias do Brasil. Lijonas, boa tarde, muito bem-vindo. Quais são então os aspectos positivos e negativos por quem atua diretamente no enfrentamento? A PCC, Comando Vermelho e outras quadrilhas organizadas aqui no Brasil.

É isso, Yuri. Ótima tarde para você, pra Débora, quem acompanha a gente aqui nessa sexta-feira, finzinho da semana, com muita informação e até essa repercussão, porque ontem, quando os Estados Unidos classificaram as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas, já fomos atrás de ações, reações, repercussões de quem tá ali lidando no dia a dia, no combate ao crime organizado, para entender na prática como que isso pode impactar aqui no Brasil investigações e até possível interferência e aval avaliação que tivemos com tanta gente sendo ouvida é que a polícia está dividida. Tanto integrantes da Polícia Federal, ouvi também ex-diretores da Polícia Federal, integrantes brasileiros que trabalharam no FBI e que representaram a força policial dos Estados Unidos aqui no Brasil também desembargador, promotor e a avaliação de todo mundo é a pontos positivos, negativos e há quem fique do meio também ali como pode ser bom, mas pode ser ruim. E aí uso a palavra pode porque ainda está tudo no campo da suposição. Não se sabe, ninguém da polícia com quem eu conversei sabe ainda eh o que pode acontecer de fato no Brasil quando entrar em vigor essa classificação de grupos terroristas aqui no Brasil. Por exemplo, o Fórum

Brasileiro de Segurança Pública divulgou uma nota dizendo que lamenta a decisão do governo brasileiro e que implica, essa classificação implica na economia brasileira, no sistema financeiro e também nos mecanismos de cooperação regional e internacional, que é a troca de informações entre Polícia Federal com o FBI também, que é a Polícia Federal norte-americana. Com a classificação de grupo terrorista, a conversa aí seria com a CIA, que é a inteligência dos Estados Unidos. E na avaliação de outros integrantes da inteligência da Polícia Federal do Brasil, não existe conversa, porque se tratando de uma segurança nacional dos Estados Unidos, a CIA não repassa informação. Conversei também com o delegado da Polícia Federal, Luciano Leiro, que aposentado, ex-presidente da Associação dos Delegados de Polícia Federal. Ele diz o seguinte: "Eh, não se pode banalizar o conceito de terrorismo, que é muito importante reconhecer a gravidade dessas facções brasileiras.

Outra importante é ampliar e perigosa indiscriminadamente esse conceito de terrorismo, especialmente trazer para dentro da legislação brasileira. Há outro ponto também, agora indo para quem defende, conversei com outros delegados também da Polícia Federal que concordam com essa classificação. Um deles me disse a seguinte frase: "Agora as facções serão destruídas financeiramente." Na avaliação desse delegado que pediu um anonimato por questões de segurança, ele diz o seguinte: "A partir dessa designação, tudo que toca o PCC e o comando vermelho, como pessoas, empresas, contas, transações, parceiros, fornecedores laranjas, doleiros e operadores financeiros passam a ser automaticamente enquadrados no aparato antiterrorismo dos Estados Unidos. Então, há avaliação de um lado, há avaliação de outro lado e há quem fique no centro ainda sem saber o que de fato vai acontecer. E a gente tem até uma

arte para exemplificar também o discurso do governo brasileiro com base na lei antiterrorismo que é vigente aqui no Brasil. Existe já uma lei antiterrorismo no Brasil que inclusive completou 10 anos neste ano e que mostram essa lei mostra a diferença. Facção, por exemplo, não impõe ideologia. O lucro é através do dinheiro e o foco é dinheiro, dinheiro, dinheiro. A gente mostra muito aqui na CNN Brasil operação da Polícia Federal, operação da polícia civil, Gaeco e sempre há a palavra dinheiro, a lavagem de dinheiro. É esse o foco da

facção criminosa, uma orm, organização criminosa. Não há uma ideologia. Já no ponto da da lei antiterrorismo que é enquadrada, a lei antiterrorismo é muito clara que precisa ter para ser enquadrada como uma uma organização terrorista uma questão ideológica, tanto política como religiosa. E a gente pode ver na coluna da direita que também há alvos simbólicos. Tanto no começo dos anos 2000, a gente lembra que houve ataques terroristas de grupos considerados eh classificados como terroristas de ataques alvos simbólicos, principalmente nos Estados Unidos. E aí

tem impõe ideologia, o lucro financia ataques e a finalidade é o ato terrorista. Então há essa diferença entre até as autoridades citam isso também, o que é uma organização criminosa, uma facção brasileira e o que é também um grupo terrorista. uma eh visa o lucro, a outra usa o lucro para um ataque com cunho religioso ou com cunho social ou político. Também relembro até também aqui que no começo deste ano a CNL entrevistou o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Naquela época ele já se posicionou totalmente contra a essa questão de equiparar a facção criminosa brasileira como um grupo anti anti um grupo terrorista. ele dizia que não há

como, porque justamente a legislação é diferente e o foco de cada uma é diferente. Então, há uma divisão muito clara entre essas avaliações de quem tá atuando no combate ao crime organizado ali na linha de frente. Um debate que vai se estender e já está se estendendo também em redes sociais, grupos de especialistas desse nessa questão. Débora.