---
video_title: "Mandato-tampão no RJ: STF retoma julgamento de eleição | CNN NOVO DIA"
video_id: 0s55YCkCC-c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0s55YCkCC-c
video_date: 2026-08-18T10:24:43+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) retoma, na quarta-feira (19), o julgamento que vai decidir sobre o mandato-tampão do Rio de Janeiro. O analista de política da CNN Teo Cury explica como devem ocorrer as eleições. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
procura e também tá de olho no Rio de Janeiro. É um olho no Rio de Janeiro, outro no Supremo Tribunal Federal. Tudo bom, Té? Bom dia mais uma vez. >> Tudo bem, Carol, com você? Bom dia.

>> Tudo bem. Porque a gente segue nessa indefinição com relação a aquele que vai governar o estado para exercer o mandato tampão, se é que a gente vai ter essa eleição, né, Tecuri? Porque já em outubro teremos as eleições para os próximos 4 anos de governo no estado do Rio de Janeiro. E o que acontece hoje? O estado do Rio, ele tem um governador interino. Então, temos ainda esse

impasse no Rio de Janeiro, por o Supremo Tribunal Federal ainda não decidiu qual será o formato das eleições no Rio e esse julgamento vai ser retomado amanhã. Tal, o que que a gente tem aqui de expectativas com relação a esse julgamento do Supremo Tribunal Federal? E, repito, em outubro já tem eleição por lá. Pois é, o Supremo demorou muito para tomar essa decisão. O Supremo condicionou a retomada do julgamento a definição do TSE de um recurso que cabia contra a condenação do Cláudio Castro.

Isso tudo tá acontecendo porque no começo do ano Cláudio Castro foi caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral, foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder econômico e político nas eleições de 2022. ele já havia deixado o cargo de governador. O governo do Rio de Janeiro tava com eh eh o vice que também acabou eh eh bom, com a saída dele ficou sem vice por conta do do da indicação que havia sido feito ao Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. A chapa do Cláudio Castro então acabou sendo caçada. com isso assumiria o presidente da Alerge. Mas havia também uma prisão

em nome do então presidente da AERGE. Um outro presidente foi escolhido. Houve uma impugnação também da escolha desse presidente da Alerge para assumir o comando do estado do Rio de Janeiro. No final das contas, na linha sucessória, assumiu temporariamente, de maneira interina, até agora, o presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro. O Supremo chegou a começar a tratar sobre esse assunto lá no no começo desse ano. A partir de março,

Supremo, com a saída do Cláudio Castro, começou a analisar essa essa definição de como seria o formato da votação do mandato tampão para esse ano. Mandato tampão que ficaria somente até o dia 31 de dezembro porque o novo governador assumiria eleito em outubro o governo no começo do ano que vem. No final das contas, o Supremo não chegou a um consenso. No meio do caminho, houve a condenação pelo TSE. e um recurso e um recurso apresentado pela defesa do Cláudio Castro. Então, eh, o Supremo

tava julgando, ficou em 4 a 1 esse julgamento até ele ser suspenso. Quatro votos favoráveis a os quatro votos até o momento são para que haja uma eleição indireta, ou seja, por meio da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro e em votação secreta. Um ministro só, o Cristiano Zanin, nesse 4 a1 até o momento, votou para que a eleição seja direta pela população num voto que aconteceria nas urnas. O julgamento foi suspenso. Flavidino condicionou a retomada a essa conclusão do recurso pelo TSE. TSR

rejeitou os recursos, a bola voltou pro Supremo, tava no recesso, amanhã vai ser retomado o julgamento. É, e tem vários pontos pra gente analisar, né? Tem não só esse calendário eleitoral eleitoral no Rio de Janeiro, no Brasil, né? Eleições que temos em outubro, inclusive com definição aí do próximo governador, mas também uma questão de custos, de logística para você organizar uma eleição direta, se for o caso, o complicador que a gente tem justamente por conta desse calendário apertado, mas também olhar pra questão financeira, logística em meio a esse debate. >> É, há uma avaliação de que tá em cima, seja para uma eleição indireta, seja para uma eleição direta. Hoje há mais

votos favoráveis a uma eleição indireta na Alerge. A ver se isso será mantido amanhã. Ainda não tá, não há indícios de que caminho Supremo vai tomar naquele julgamento de amanhã. Talvez amanhã pela manhã, quando a gente conversar novamente tenha uma definição um pouco mais clara. Nesse momento, até as conversas que eu tive ontem à noite, não tinha um rumo muito claro nesse julgamento a quem defenda a a a algumas possibilidades. a ou ganha corpo essa

eleição indireta na alerge ou há uma a uma ala que avalia que não dá tempo nem para uma eleição direta nem indireta e que a manutenção do governador interino Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio, até o a posse do próximo governador eleito em outubro seja a solução ideal. Isso tudo vai ficar claro amanhã. É, inclusive Ricardo Couto, governador interino, que ao assumir ali o comando do estado, mesmo que de forma interina, já fez uma série de mudanças, como a gente vem falando aqui na nossa cobertura sobre a política do Rio de Janeiro. É Té Curi que volta já já para conversar mais com a gente. Até já, Té.

>> Até. Yeah.