---
video_title: "Análise: Volta do El Niño promove mudanças climáticas significativas | CNN NOVO DIA"
video_id: YHoED9RLnOI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YHoED9RLnOI
video_date: 2026-06-04T12:44:30+00:00
video_description: |
  A ONU (Organização das Nações Unidas) alertou que o fenômeno climático El Niño pode voltar este ano de forma moderada ou forte. Para o professor e analista de Clima e Meio Ambiente da CNN, Pedro Côrtes, não é necessário um “Super El Niño” para que o país possa enfrentar dificuldades climáticas novamente  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A nossa equipe sendo reforçada nesse plantão. Professor, um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Steve. É um prazer estar aqui com você. >> Um prazer todo meu.

Tô aqui. O professor elegante. Aí eu aprendi que agora não é mais bege, são tons de terracota, tons seu blazer todo elegante aí. >> Tem sempre um nome bonito pras mesmas cores, né? >> Pr as mesmas cores.

É para nós é o bede. O pessoal disse que esse meu terno aqui, eu falo assim: "Eu quero meu terno preto hoje". Não, esteve, esse é um terno chumbo e tal. Falei: "Então tá bom". É, na verdade ele não é preto, ele é chumbo.

>> É, enfim, eu vou ter que fazer um exame de vista aí melhor para ver se se a situação fica mais tranquila. Mas nós não viemos falar de cores, né, professor? Viemos falar de mudanças no tempo, como nós temos secas mais severas, chuvas com intensidades, tem onda de calor que pode voltar a ganhar a força. Lá na Europa a gente viu, por exemplo, o pessoal no Rolang Garro eh desistindo de jogos por conta do calor excessivo. E nós nesses próximos meses, tem aí muita instabilidade e as previsões climáticas indicam que teremos a volta do Elinho já no final de junho.

Professor, deveremos ter um ninho forte que já tem até muitos meteorologistas fazendo uma espécie de alerta antes do tempo pros governos se prepararem. É isso mesmo? Bom, os alertas eles são necessários porque a gente não precisa ter um super é o ninho, como muitos têm prognosticado, para que a gente venha a enfrentar problemas. Por exemplo, o último é Ninho que aconteceu foi 2023, 2024, eh, ele até foi chamado de superin, embora essa categoria oficialmente não exista, né, pelos meteorologistas, é mais uma classificação da imprensa. Ele não chegou exatamente a essa condição de superninho, mas gerou uma série de problemas, né?

A gente viu a tragédia no Rio Grande do Sul. Então, a volta do Elninho, ela sempre eh demanda esse preparo adicional por parte do governo federal, governos estaduais, municípios, porque ele realmente promove mudanças significativas. Ele traz muita chuva pra região sul, parte da região Sudeste, leva secas para uma seca pronunciada tanto pro Nordeste quanto pra Amazônia. A gente já teve situações onde rios amazônicos ficaram com nível muito baixo, então ele provoca mudanças bastante significativas. A gente não precisa ter um super ninho para enfrentar esse tipo de problema.

E professor, eh, o que que esse superal ninho e nós poderemos ter esse ano, por exemplo, existem, dá para precisar quais são as chances de nós termos esse fenômeno? >> Não, ainda é cedo para se falar nisso, né? Porque veja, os há vários modelos climáticos que eh procuram dar essa previsão. No eho anterior, nessa época do ano, um pouco mais paraa frente aí, pro início do segundo semestre, já pro avanço do segundo semestre, a gente tinha os muitos modelos que eram convergentes em apontar a mesma situação de comportamento do Elninho. O Elninho, fundamentalmente, só para recapitular, ele é um aquecimento das [limpando a garganta] águas do Pacífico Equatorial.

E isso, na verdade, funciona como um termômetro, mostrando como está a circulação dos grandes ventos em todo o planeta. Eh, esses modelos, eles eram mais convergentes pro Elninho anterior do que são nesse momento pro Elninho atual. Então, modelos que que apresentavam uma situação parecida pro Elninho anterior, hoje são muito divergentes. Há eh [limpando a garganta] modelos que indicam uma possibilidade do chamado superoninho, que é um aquecimento muito grande das águas do Pacífico. E há modelos que indicam uma situação mais comedida.

Mesmo diante de uma situação comedida, a gente deve eh enfrentar problemas, infelizmente, porque o aquecimento das águas no oceano, não só no Pacífico, como no Atlântico, no mundo todo, é uma é um fato e isso gera muita umidade no ar e pode gerar tempestades bastante significativas. >> Professor, e esse aquecimento é em que em dá pra gente quantificar em quantos graus são essas águas ficam mais quente? Então, é feita uma média eh de 30 anos das águas do Pacífico Equatorial. E quando essa média fica nos últimos 3 meses acima de meio grau do do padrão, já é caracterizado um é um ninho. Quando fica abaixo de 5 grau é caracterizado lanin.

Então é uma mudança aparentemente pequena, mas como envolve uma quantidade muito grande, né? um oceano é o maior oceano que a gente tem. Isso envolve um um fluxo de energia bastante [limpando a garganta] significativo. Então o o Elninho, ele tá o supernado quando essa temperatura sobe além de 2,5. >> É muita energia para aquecer o oceano acima dessa da média, né?

Então, por isso que isso gera problemas eh no clima como um todo. E até eu gostaria de aproveitar inverter um pouco a situação aqui. Eu sei que você é um grande especialista em vinhos e eu tenho uma curiosidade em saber qual o efeito do Elninho na produção de vinhos lá no Rio Grande do Sul, Santa Catarina. Ajuda, atrapalha. Então, professora, as safas com elinho, elas geralmente não são tão boas em termos de maturação fenólica das uvas, que é uma característica principal, quanto as safras com laninha.

Mas o Elninho ele não impacta de forma tão severa, porque as chuvas caem agora mais ou menos nessa época do ano, né? Junho, julho, agosto, a temporada de chuva mais forte. E esse é um tempo que as videiras já estão dormindo na, digamos assim, na safra de verão, que é a mais comum no Brasil ainda. Então é um período de dormência, não é um período que vai impactar na na colheita e nem nada, sim no manejo, exige um pouco mais de manejo no campo. Se eu não me engano, a Safra 2023, 2024 teve um trabalho muito árduo dos viticultores brasileiros para poder trazer um produto bom.

A tecnologia ajuda muito isso nos dias de hoje, mas o laninha quando nós temos um calor mais seca no no verão, aí pode chover no inverno, tem mais frio no inverno, não tem problema. Mas quando a gente tem essa essainha, geralmente são as safras melhores, como foi o caso de 2020, 2026, agora também uma safra muito boa. >> Agora se essa chuva chegar no verão, aí realmente atrapalha, né? >> Atrapalha com certeza. Aí a vai dar doença na na uva, apodrece fungo, aí é uma trabalheira, não tem o que fazer.

Professor Pedro Cortes, obrigado aí pela participação e obrigado pela pergunta aí, viu? >> Ah, nós dois viemos do rádio. Acho que esse bate-papo é sempre gostoso, >> é sempre bom. E se deixar a gente fica até amanhã falando.