---
video_title: "Lula chama Jaques para reunião antes de decidir sobre liderança no Senado | CNN 360°"
video_id: 7v813MguPF0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7v813MguPF0
video_date: 2026-06-19T19:08:26+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pediu ao líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), que viaje a Brasília para que os dois possam conversar pessoalmente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E falando no presidente Lula, ele deve decidir na semana que vem aí trazendo as para os problemas daqui da política brasileira, qual será o futuro do senador Jack Wagner, alvo da operação compliance zero ontem e líder do governo no Senado. Ontem mesmo Lula se encontrou com milícios no Palácio da Alvorada para avaliar o desgaste político que o caso provoca para o PT e para o governo como um todo. É o repórter Danilo Molitero, quem vem nos trazer as informações direto do Palácio do Planalto. Muito boa tarde, meu caro. >> Boa tarde, Yuri, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Como você

mencionou, ao longo de todo o dia de ontem, o presidente Lula recebeu ministros palacianos, consultou eles e tratou desse tema a operação contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. visitaram o presidente para esses despachos, ao menos Miriam Belquior, ministra da Casa Civil, e também o ministro da SECOM, da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, a gente sabe, ministro relevante paraa tomada de decisão sobre assuntos que impactam a imagem do governo. Mas a decisão ficou de ser tomada somente após Lula ter um encontro presencial com o Jack Wagner. A gente relembra que Lula teve um telefonema ontem com o líder do governo no Senado federal, indicou que Jack Wagner se explicasse, inclusive desse uma entrevista à imprensa para prestar suas explicações, mas ficou de ter uma conversa reservada com mais detalhe junto ao senador presencialmente mais à frente em Brasília. Por isso, essa definição deve ficar pra semana que vem.

Fato é, Yuri, contudo, que há uma ala do Palácio do Planalto que defende fortemente que haja uma troca na liderança do governo no Senado Federal. Isso porque a avaliação é de que a operação impacta muito a imagem do governo e a imagem do presidente Lula que concorre à reeleição nesse ano, mas também a articulação do governo. A avaliação é de que os principais pipinos a serem resolvidos pelo governo nesse ano ainda estão no Senado Federal e que não cabe ter uma liderança fragilizada nesse momento para tratar desses assuntos. Outro ponto que vale a gente mencionar é que o Palácio do Planalto e o petismo indicam que estavam preparados para rebater críticas relacionados a possíveis fatos que relacionassem o PT baiano ao caso do Banco Master, mas que não esperavam uma operação contra Ja Fagner. E aí um bastidor interessante da gente trazer é de que existe uma avaliação de uma ala aqui do Palácio do Planalto de que Lula perdeu o timing da demissão de Jaqu Wagner, que teria sido o time mais ideal no momento que a gente tem a rejeição da indicação do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, que naquele momento, quando houve uma falha na articulação política, havia um momento para retirar um quadro que poderia ser mais tarde associado ao escândalo do Banco Master e que agora talvez não fosse o timing ideal. Mas o

consenso é de que essa é uma decisão quase que pessoal do presidente Lula, que, repito, só deve tomar na próxima semana quando tiver um encontro com Jaques Wagner. O que atrapalha é a agenda. Ontem Jack Wagner estava fora aqui de Brasília. Hoje o presidente Lula também está fora de Brasília, está em Minas Gerais. A tendência é de que inicie a semana que vem novamente fazendo entregas no Sudeste. A gente

relembra que agora a Lula acelera sua agenda de inaugurações porque precisa entregar tudo, inaugurar tudo antes de 4 de julho, que é aquele período do defeso eleitoral. Portanto, a agenda complica essa perspectiva de que haja um encontro. Deve ficar, portanto, paraa semana que vem. Até lá, só para finalizar, a gente tem o PT e o Palácio do Planalto adotando o discurso de que Lula não é Jaxes. Jaques é senador e disputa a reeleição ao Senado e Lula é presidente e disputa reeleição à presidência diante de Flávio e que esse sim teria uma ligação direta com o caso do Banco Master. É isso o que vão

defender os petistas. Mas aqui no Palácio do Planalto há uma avaliação de que é muito mais difícil indicar que Lula não é Jax, enquanto Jax Wagner for o líder do governo no Senado Federal. >> Nossa, ô Danilo Molito, você trouxe aqui um arremate perfeito. É isso. Fica muito mais difícil dizer que Lula não é Jax.

Ja não é Lula com Lula mantendo Jaques na liderança do governo no Senado. Arrasou. Obrigada, Danilo Moliterno. Boa sexta para você. A gente se fala daqui a pouco.