---
video_title: "Plano Safra 2026/27: Setor diz que recursos apresentados são insuficientes | CNN AGRO NEWS"
video_id: U-iK6HxqjNs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U-iK6HxqjNs
video_date: 2026-07-02T02:28:21+00:00
video_description: |
  As associações do agronegócio criticaram o Plano Safra 2026/27, apontando que os recursos são insuficientes e que o governo federal ignorou o principal problema da medida, ou seja, o alto endividamento dos produtores. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Olá, seja bem-vindo à última edição dessa quarta-feira do CNN AgroNews comigo, Stevan Limana. Bora conferir os destaques do agronegócio. Vem comigo. Nesta edição, a gente segue destacando o plano safra e como esses recursos foram recebidos pelas principais entidades ligadas ao setor. As associações do setor reclamam que os recursos são insuficientes e que o governo ignorou o principal problema, que é o autoendividamento dos produtores. A

sociedade rural brasileira falou que os R 525 bilhões de reais ofertados pelo governo ficaram muito abaixo do necessário para a produção. A Frente Parlamentar da Agropecuária e a Confederação Nacional da Agricultura também destacaram a falta de recursos e ainda dizem que o governo inflou os números do programa. Em entrevista ao CNN AgroNews, o presidente da Abag, Ingu Ploger, destacou que os recursos do plano safra deveriam ser divididos por estado e com ajustes anuais para o clima e mercado. Vamos ver. SFRA deveria ser um plano que penal, quer dizer, um plano de estado, porque você trabalha isso mais a longo prazo e você faria os ajustes de daquilo que a Luciana também comentou eh a cada ano como um ajuste eh temporal, tanto pela parte climática quanto pela parte mercadológica. Quando você o faz

anualmente, você sempre está sujeito a uma influência eh do momento de governo. Isso prejudica uma visão de estado. Nós somos muito favoráveis ao plano safra, sim, mas como uma visão de estado. E, portanto, eh, nós temos no momento um grande tema, que é a relação eh dos dos juros. com uma SELIC a 14%, um juro eh entre 8 a 12%, que é o empresarial que foi apresentado, ele é um juro extremamente alto.

>> Com o avanço do preenchimento da cota brasileira de exportação de carne bovina para a China, um levantamento aponta que cerca de 42 frigoríficos habilitados devem sentir de forma mais intensa a redução ou até a interrupção das compras chinesas nos próximos meses. Esses 42 frigoríficos representam cerca de 67% do total de 62 plantas brasileiras autorizadas a exportar para o mercado chinês. Segundo os dados da Administração Geral de Aduanas da China. Nesse grupo estão principalmente indústrias de médio e pequeno porte, cooperativas e frigoríficos regionais mais expostos a dependência do mercado asiático. Esse grupo, segundo analistas, tem uma menor capacidade de redirecionar exportações para outros mercados, o que aumenta a sensibilidade à queda da demanda chinesa. Já entre os grandes

grupos que reúnem 25 unidades, o destaque é a JBS com 18 plantas habilitadas, seguida por Minerva Foods com cinco e a Marfrig com dois. Esses grupos têm maior diversificação internacional e mais flexibilidade para redirecionar os embarques. Nesse contexto, fontes do setor indicam que algumas unidades menores devem recorrer a férias coletivas diante do preenchimento da cota e da menor demanda chinesa, enquanto empresas maiores conseguem buscar mercados alternativos. Gente, a perspectiva de uma safra Record segue mantendo os preços do transporte de grãos em patamares elevados nas principais rotas do país. Os números são do boletim logístico de junho da CONAB, mesmo após o pico da coleta da socha. A

expectativa era de queda dos preços com a redução natural do escoamento da primeira safra, mas isso não se confirmou. A produção recorde de soja com aumento de cerca de 8,8 milhões de toneladas segue sustentando uma forte demanda por transporte rodoviário. Vem pro telão aqui acompanhar quais estados registraram as altas. O Paraná, por exemplo, na região sul, registrou o maior avanço com salto de 42% nos fretes de caminhão. O Maranhão também teve um forte aumento de 13%, seguido por Mato Grosso do Sul, com uma alta de 9%. e

Mato Grosso e Distrito Federal, que também apresentaram uma elevação de mais ou menos 6%. Já entre as quedas, Goiás liderou as baixas com um recuo de 23%. Piauí teve uma queda de 10,4%, enquanto a Bahia e também aqui o estado de São Paulo registraram uma retração de 3% cada um. Esses dados consideram regiões e rotas ligadas ao transporte de grãos com base na média estadual dos principais polos produtores e escoadores do agronegócio. E assim a gente encerra a última edição de hoje do CNN Agronews. Eu tô de volta

amanhã, viu? Um abraço para você. [música]