---
video_title: "Copa do Mundo: Argentina fica com vice-campeonato em possível adeus de Messi | AGORA CNN"
video_id: ess1xMaoli4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ess1xMaoli4
video_date: 2026-07-19T22:37:17+00:00
video_description: |
  Neste domingo (19), a Argentina foi derrotada pela Espanha por 1 a 0 e ficou em segundo lugar na Copa do Mundo de 2026. A equipe chegou ao seu quarto vice em sete finais disputadas. O confronto também marcou a despedida de Lionel Messi na história das Copas, que encerra sua carreira com um título e dois segundo lugares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mais de Barcelona a gente vai agora para Buenos Aires com a Luciana Tadeu, que já aparece aqui para conversar com a gente. O obelisco de fundo e um clima triste depois da derrota da Argentina, né, Luciana? Não deu aí o bicampeonato pra Argentina, mas que fez uma campanha espetacular nessa Copa do Mundo. Como é que tá o clima por aí? Exato. O clima por aqui tá exatamente

esse de uma desolação, porém com a sensação de que a seleção fez um excelente trabalho durante essa Copa do Mundo. De fato, quando teve o apito final, agora aí a Espanha acabou sendo campeã. O que a gente viu dos argentinos, claro, muito tristes, com essa esse semblante de tristeza, de decepção, mas aplaudindo a seleção argentina. Quando aparecia, por exemplo, na tela dos televisores Lionel Escalone, o técnico argentino, Lionel Messi e outros jogadores, a reação dos torcedores, apesar da tristeza, era justamente aplaudir os jogadores da seleção argentina. Isso é algo que a gente sente por aqui já há muitos anos, desde o da última Copa do Mundo, principalmente, um carinho muito crescente pela seleção argentina, pelo próprio técnico Lionel Scaloni, que ganhou a confiança dos argentinos depois de anos de desempenhos e que em que a torcida argentina não confiava na sua seleção. Isso mudou muito ao longo dos

anos com as duas Copas América, com a última Copa do Mundo e durante essa Copa do Mundo também. Apesar de muitos argentinos terem prometido que ia haver festejo, mesmo se a Argentina não ganhasse o jogo de hoje, o que a gente consegue ver, ó, como vocês veem, o obelisco tá atrás de mim e tem muita gente saindo, ou seja, indo embora também. Tem muita gente se aproximando do obelisco. A gente viu alguns fogos, apesar da derrota argentina, alguns focos, alguns fogos no obelisco foram estourados agora a pouco. Tem gente indo para lá com bandeira. Existe sim uma

satisfação com a seleção argentina pelo desempenho nos últimos jogos, mas claro, o ambiente não é de euforia. Ó, eu, ele acabou de passar aqui atrás de mim, não sei se vocês conseguiram escutar, ele falou: "Ganhamos dos ingleses". mais importante, ou seja, essa sensação de que o jogo importante foi justamente essa semifinal contra a Inglaterra. Isso era algo que eu já vinha escutando antes dessa final, que o jogo que eles realmente deram valor foi esse contra a Inglaterra. Então, é muito possível que talvez hoje não seja uma grande multidão eh reunida aqui no obelisco, porque existe essa tristeza generalizada pelo resultado de hoje. Mas é bem possível

que quando a seleção argentina volte para cá, que haja uma multidão nas ruas para receber com muito carinho essa seleção que conquistou os argentinos, que gera muito afeto entre os argentinos e que é muito ressaltada e aplaudida por eles. A gente sente o argentino com orgulho da sua seleção, apesar dessa derrota pra Espanha. E inclusive é isso, tem gente indo embora, mas tem gente indo pro obelisco. Então, alguma comemoração pelo desempenho da Argentina nessa Copa do Mundo, provavelmente vai haver e a gente vai est acompanhando aqui ao longo da programação da CNN. E a gente vai acompanhar, Luciana, por aqui. Obrigada pelas suas informações e

direto aí de Buenos Aires. E agora, olha só, a gente traz aí na sua tela comemoração, muita comemoração em Madrid, [música] lá na Espanha, com esse bicampeonato. E essa festa e essa festa vai longe por lá, hein? [música] Essa festa vai até até daqui a 4 anos eles ainda vão estar comemorando esse título e essa campanha. da Espanha nessa Copa do Mundo que levou apenas um gol. Daqui a pouco a gente vai

falar mais disso. O Cris vai trazer aqui pra gente eh dados do Ferran Torres, que foi quem fez esse gol, que deu o título pra Espanha. A gente tem muita coisa para trazer nessa final, mas antes a gente fala agora com o Guilherme Rajão, direto aqui de São Paulo, que tá lá no bairro da Moca. Uma grande concentração de argentinos por lá. Rajão, como é que esse público reagiu a essa derrota da Argentina? Boa noite para você.

>> Oi, Carol. Boa noite a você, a toda a nossa audiência. A aqui a reação foi muito parecida com aquilo que a luta deu contava lá de Buenos Aires. Assim que o jogo terminou, muitos aplausos, um sentimento, claro, de tristeza por parte dos torcedores, mas também de satisfação com aquilo que a Argentina apresentou em mais uma Copa do Mundo. Argentina que buscava o seu bicampeonato, foi campeã em 2022. Claro, escapou por pouco agora

com essa vitória por 1 a 0 da Espanha sobre Argentina na final agora a pouco, mas eh uma campanha que de fato é de se exaltar, é de se comemorar e por isso o clima por aqui não é tão tão triste assim. A gente vê aí muitas pessoas ainda até agora eh cantando músicas aí de alento à Argentina. Algumas delas ainda muito felizes, aproveitando para tomar algumas bebidinhas por aqui que o pessoal tá desde cedo tomando aquela bebida marota para se animar para essa partida. E a gente vai dar uma volta, vai dar uma rodada por aqui agora para para acompanhar. Vou falar com o amigo aqui, ó. Brasileiro, argentino.

>> Brasileiro, brasileiro, brasileiro. Da partida >> uma partida Argentina não conseguiu jogar, mas não tem o que fazer. Somos atual campeão. Tem que só agradecer a ver o Lionel Messi jogar. O melhor jogador da história. O melhor jogador da

história. Le Messi. Guarda esse nome. Cadê o Cris? Não vi. Não vi, não vi.

Cadê Cris? Cadê Cris? >> Valeu. Tá aí então o torcedor falando um pouquinho sobre essa partida. A gente vai dar uma rodada por aqui para mostrar para você.

Esse espaço que a gente tá andando aqui estava completamente tomado de torcedores durante toda a tarde de hoje. É, agora assim que o jogo terminou, começou a esvaziar um pouquinho. [grito] Vamos falar com o pessoal aqui, ó. Argentina perdeu. Mesmo assim a animação não para. Messi já ganhou.

Espanhol é roto. [grito] Aí, tá aí o torcedor. Vamos seguir por aqui. Vem comigo, Clébinho. Clébertina vai me acompanhando pra gente mostrar um pouquinho desse clima, desse astral, mesmo com a derrota da Argentina. A

animação é essa, a alegria é essa por parte do torcedor. Feliz com essa campanha que a Argentina teve. Vamos falar com o amigo aqui que tá tá animado, tá feliz também. Que que você me conta? O que que achou da partida?

Quero solamente jorar todo tempo, pero eu eu acho que o Corinthians vai ser campeão da Libertadores, então tá suave. Agora corintiano >> louca na pessoal tá um pouquinho exaltado também, já bebeu um pouquinho, aí começa. Eu já ganhei minha bandeira da Argentina, mesmo com a derrota da Argentina. O clima é esse por aqui. Eu volto com você, Carol.

Oi, Rajão. Pego por aqui. A gente tava acompanhando você [risadas] aí com a bandeira da Argentina depois dessa dessa derrota por aí. Acho que a noite vai ser longa também. Pelo menos o pessoal já tá no clima aí para esquecer e para afogar as mágoas, né? Não, Gabriel.

>> Não. Exatamente. É o que tem para fazer agora é fazer festa. Gente, a Argentina já fez história chegando pela segunda vez consecutiva na final. Agora, pô, disputar uma final de Copa do Mundo duas vezes consecutivas é um feito eh muito difícil. Quem conseguiu ganhar duas

vezes seguidas foram apenas Itália em 1934 e 38, ou seja, faz muito tempo. E o nosso Brasil que ganhou em 58, em 1962. É um feito muito difícil que seria igualado agora pela Argentina de Messi em 2026. Acabaram perdendo o campeonato, mas a festa fica. O que, claro, muita gente vai aproveitar a partir de agora, domingão, né, ô Ludmila?