---
video_title: "Lula sobre Flávio: Sem vergonha de pedir intervenção aos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: cMet0uCYi7U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cMet0uCYi7U
video_date: 2026-05-29T16:24:52+00:00
video_description: |
  Após nota à imprensa, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou a atuação do pré-candidato à Presidência e senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, um dia depois da classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do Comando Vermelho como terroristas pelo governo americano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Miss Bastidor CNN de volta que dia tá aí na Falcão. [música] Toda a repercussão agora em relação à decisão anunciada ontem por Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, de classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como grupos terroristas. Nós tivemos um posicionamento que a gente trouxe agora a pouco do Palácio do Planalto, um posicionamento da Secretaria de Comunicação extremamente político, como até aí na Falcão trouxe, chamando a família Bolsonaro de miliciana, sem meias palavras. dizendo que são traidores da pátria. Ao mesmo tempo, nós tivemos Luís Inácio da Silva em Sergipe. A gente vai mostrar daqui a

pouquinho esse trecho da fala em que ele é mais direto. Ele fala que se fosse para prender miliciano, Flávio Bolsonaro estaria preso. Fala que vai pedir aos Estados Unidos para que Alexandre Ramagem, foragido aqui da justiça, condenado no 8 de janeiro, exdiretorgeral da ABIM, seja mandado de volta ao Brasil. Eu já entrei em contato com Flávio Bolsonaro, estou esperando a resposta do filho Jair Bolsonaro, porque aqui no Bastidores CNN a gente faz jornalismo sério. A gente dá os dois lados sempre. Então, se há uma crítica a

um, a gente também tem que ouvir o outro. São falas extremamente políticas. A gente viu que foi um caso que escalou muitos degraus nos últimos minutos, nas últimas horas. Ontem o governo federal se preparava em uma reunião para fazer uma resposta diplomática com critérios técnicos. E eu vou trazer daqui a pouquinho apuração desse encontro de ontem, mas houve uma reunião hoje de manhã com a ala política do Palácio do Planalto e essa reunião da ala política do Planalto levou então ao posicionamento totalmente político. E

Lula já dobrou a aposta em Sergipe fazendo críticas diretas à família Bolsonaro, fazendo críticas diretas a essa decisão. Lula, importante ressaltar, não critica Donald Trump nessa fala, nem marcou Rúbio, porque ele ainda acredita na possibilidade de demover o governo norte-americano dessa classificação. Ao mesmo tempo, a gente vê a família Bolsonaro comemorando, porque de fato a narrativa neste momento é mais pró Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, do que Lula. E as críticas são: "Ah, Lula é contrário a isso, então ele é favorável às facções criminosas". Não é bem assim também. Então, os dois lados

estão tentando ali tatiando no escuro para ter algum tipo de solução em relação a esse caso. Uma coisa é certa, o governo federal se prepara, e Lula já disse isso numa reunião privada, que se for necessário, pegará o telefone e ligará para Donald Trump para ele próprio tentar demovê-lo a não levar adiante essa proposta. Aa Falcão e ele Jonas Maia trouxeram outra informação extremamente importante de que ainda há muita dúvida sobre a alçada dessa decisão. Tem integrantes da Polícia Federal e das polícias aqui do Brasil que são favoráveis a essa decisão. Há outros que são contrários. Os dois lados

estão tentando entender exatamente quais são as implicações. Tem muita gente dizendo, não, os Estados Unidos não vão simplesmente jogar uma bomba em uma comunidade, no complexo do alemão, no complexo da Penha ou numa comunidade em São Paulo. É um processo ali de investigação. Não vão, por exemplo, bombardear um barco, apesar do que já aconteceu, por exemplo, no Caribe ou no Pacífico em relação aos barcos colombianos. Tem um outro lado que diz que sim, eles podem fazer algumas operações ali clandestinas. A gente tá esperando

agora, cortando esse trecho de Lula pra gente exibir ao vivo para vocês e também aguardando esse posicionamento de Flávio Bolsonaro. Além disso, tá aí na Falcão, nós estamos também guardando muitos bastidores da reunião de ontem sobre o que espera neste momento o governo Bolsonaro e o ex-governo Bolsonaro e o atual governo Lula em relação a essa briga que virou, né, era uma questão diplomática, mas agora virou uma queda de braço política. Daqui a pouco a gente traz, tá, a reação até do governo, o que que acharam da nota? Quem foi que escreveu? Tenho para mim, quem escreveu essa nota foi o próprio ministro da comunicação, Sidônio Palmeira. Tem tem

muitas características ali de Sidônio, eh, nessa manifestação. Ele que eh foi o responsável pela campanha do Lula e essa nota tem já um tom de campanha eleitoral também. Tem algum componente ali que já indica para isso?