---
video_title: "Itamaraty: Tarifas dos EUA são cumulativas e Brasil pode somar taxa de 37% | LIVE CNN"
video_id: NAdnH5mPLpU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NAdnH5mPLpU
video_date: 2026-06-03T12:36:02+00:00
video_description: |
  As duas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos contra o Brasil terão efeito cumulativo, segundo o Palácio do Itamaraty. Ao todo, o Brasil pode ser sobretaxado em 37,5% caso o tarifaço não seja negociado. A apuração é da analista da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/economia/macroeconomia/itamaraty-tarifas-dos-eua-sao-cumulativas-e-brasil-pode-somar-taxa-de-37/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
sobre aquilo que é trabalho forçado. É o mesmo que dizer trabalho escravo. Olha, a gente vai trabalhar aqui para compartilhar com vocês tudo que a gente sabe, tudo que a gente conseguiu entender até aqui. Depois de propor tarifa de 25% sobre as importações brasileiras, agora os Estados Unidos miram o Brasil e outras 59 economias. Por isso que a gente não pode ficar falando: "Ah, porque é o Brasil que tá na mira". Não é o Brasil, gente. Vamos

baixar um pouquinho nosso ego. Outros países também estão na mira. Omissão de medidas contra o trabalho forçado. A sobretaxa poderá ser de 10 a 12,5%. Ô, Pedro Moreira, a gente já tá aqui, my friend, suando para entender os 25%.

Agora e que aparecem novos números, uma nova porcentagem. Nos explique, por favor. Bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Bom dia para você.

Ótima quarta para quem tá com a gente. Pois é, diferentemente daquele anúncio que foi feito na noite de segunda-feira, que a regente repercutiu ao longo de todo o dia de ontem, né, o anúncio da noite passada é ele e abrange vários países, né, o de segunda-feira era específico sobre o Brasil, aquela investigação sobre possíveis práticas que os Estados Unidos consideram que o Brasil pratica e que seriam desleais, né, colocariam um cenário aí de desfavorável pra competição de empresas americanas. E agora então a gente tem uma outra investigação conduzida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, dessa vez envolvendo 60 economias. Isso porque nós temos países e também blocos econômicos. Então neste caso, especificamente, essa punição não seria aplicada apenas ao Brasil, mas o Brasil entra num grupo de países que teria uma tarifa maior, de 12,5%. um pequeno grupo de seis países

teria uma tarifa de 10%, porque o governo americano entendeu, o representante comercial dos Estados Unidos entendeu que esses países já têm algum tipo de mecanismo para combater o trabalho forçado, né, que a gente pode sim traduzir como o trabalho da escravidão moderna, né, o trabalho análogo à escravidão. Então, para esses, para esse pequeno grupo de países, a tarifa seria de 10%. Quais países seriam esses, né? seriam então eh Canadá, Equador, Indonésia, México, Paquistão e toda a União Europeia, né? todo esse bloco econômico seriam tarifados com 10% adicionais já em cima das tarifas que já são cobradas os produtos desses países, até que eles consigam garantir que os produtos que eles enviam os Estados Unidos não têm em nenhum ponto da cadeia de produção a a presença de trabalho forçado. O Brasil tá num outro grupo de

54 economias que incluem, por exemplo, a Argentina, a China, o Japão, o Reino Unido, a Rússia, entre vários outros, né? Essa eh esse entendimento do escritório de representação comercial vem depois de uma uma investigação que durou alguns anos e no qual foram até comparados ali valores eh de produtos que chegam aos Estados Unidos com relação comparando valores que cada país cobra e dizendo que essa maioria de países, esses 56 países, não tem legislação específica para combater esse tipo de trabalho, esse tipo de exploração de mão de obra. No caso dessa tarifa de 12,5% que foi anunciada na noite passada, não existe ainda uma data prevista pra implementação. No caso da tarifa anterior, que a gente vinha tratando de 25%, há aquela expectativa de uma decisão final até o dia 15 de julho. Neste caso, das tarifas referentes a trabalho forçado, o que o escritório de representação comercial fez foi também abrir o processo paraa consulta pública. Então, foi marcada

também uma audiência pública para o dia 7 de julho para discutir essa questão. A audiência pública é essa que pode contar com a participação das partes interessadas, dos governos, dos países e de empresários desses países para se defenderem com relação a essa interpretação. O que a gente tem, então, Elisa, é essa nova tarifa sendo enunciada e com as perspectiva de ser somada aos 25% de tarifas específicas que foram anunciadas pro Brasil e no começo dessa semana. Elisa. >> Ô Pedro, vem cá, aproveitando tua presença aqui, tem reunião prevista para agora de manhã, Lula reunido com ministros, com ministras. E aí

imaginamos que esse assunto, esse assunto tarifá vai descer quadrado, né? Vai chegar na mesa desse café da manhã, se tiver um cafezinho, vai ser assim, uma bomba na mesa, porque eles vão ter que entender como é que eles vão lidar daqui pra frente, né? >> Exatamente. Certamente esse vai ser um dos assuntos tratados. Essa reunião, a bem da verdade, ela já estava prevista, né? Desde a semana passada havia essa

expectativa de o presidente Lula reunir eh o seu ministério, mas agora então com esses novos assuntos em pauta, tanto a questão da classificação das facções criminosas brasileiras como grupos terroristas estrangeiros, mas também as tarifas anunciadas essa semana, os 25% de taxação extra contra o Brasil, especificamente agora essas tarifas de 10 e 12,5% contra países que exploram a mão de obra, eh, a mão de obra forçada, A reunião ministerial, eh, o que a gente apurou aqui no Planalto, Eles, seria uma primeira oportunidade do presidente Lula reunir os novos titulares das pastas que assumiram depois que os anteriores deixaram os cargos, o comando dos ministérios por causa daquele período de desincompatibilização exigido pela legislação eleitoral. a gente teve toda aquela movimentação no final de março, começo de abril, de várias pessoas deixando cargos públicos para poder concorrer às eleições. E aí assumiram novos ministros e eles não tiveram ainda uma reunião conjunta com o presidente Lula. Nessa reunião eles também tratariam eh com receberiam orientações para como se comportarem, o que os ministérios podem e não podem fazer neste ano eleitoral, respeitando o que diz a legislação eleitoral. Beleza, >> Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo aqui da capital federal, falando então sobre esse cenário de taxação, de tarifa, sobre esse cenário também de reunião agora de manhã entre o presidente da República e demais ministros e ministras para compreender exatamente como é que vai ser a caminhada daqui paraa frente. Eu tô

tentando achar aqui uma matéria que fala sobre a China, que agora eu ia espelhar para vocês e eu perdi, mas eu vou aqui, deixa eu ver se a galera consegue colocar para mim. Pronto. Maravilhosos. Aqui, ó, eu tô tentando achar a matéria da China, mas aqui a galera do Switch já me ajudou. China nega acusações de trabalho forçado. Vamos mergulhar um

pouquinho aqui. Eh, quando a gente vê Estados Unidos falando essas coisas, ó, porque vocês têm trabalho forçado em boa parte. Para além das reflexões que podem haver sobre a estrutura de um país de trabalho, aí é debate para mais de metro, tá? sobre qual é a real intenção, mas boa parte dos movimentos estadunidenses dizem respeito à China, porque a China é uma grande fornecedora de muitos produtos para todo o planeta. E boa parte dessa linha de produção, ao ser questionada pelos Estados Unidos, também isso é replicado para os países que compram produtos da China. Então, é

sempre importante que nós tenhamos a China aqui piscando nos nossos olhos na hora de interpretar medidas dos Estados Unidos, até porque aquilo, Estados Unidos querendo ser maiores, chineses querendo ser maiores e fica essa briga comercial internacional. Bom, China nega acusações de trabalho forçado em resposta à sobretaxa dos Estados Unidos. Nos opomos ao uso disso como desculpa para manipulação política. É o que eles estão falando. A China negou as acusações de trabalho forçado e é isso que mostra que na matéria o país afirmou que se opõe, portanto, a todas as formas de tarifas unilaterais. Em uma coletiva

de imprensa, a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores Chinês falou que se opõe ao uso desse argumento como abre aspas, desculpa para manipulação política, fecha aspa. Então, nós temos aqui esse avanço do assunto relacionado a trabalho forçado/ trabalho escravo, que a gente vai aqui compreendendo como é que ficam essas interpretações. E até citando para vocês, ao chegar aqui com Isabel Mega, que hoje está com a gente, nós temos aqui dúvidas se a gente pode comparar o trabalho forçado com o nosso padrão do nosso conceito de trabalho escravo e também se os 25% vão ser somados aos 12. é uma janela entre 10 e 12,5%, né, de negociação, enfim, que a gente nem sabe se vai ser colocado em prática, mas vamos supor que sejam 12,5%. Se isso vai de fato ser acumulativo, né, Bel? E no

fim a gente vai parar em 37,5%. Isabel Mega, nossa analista de política, está aqui para nos contar que ela conversou com o Itamarati e o que eles explicam diante do que eles entenderam dessas tarifas. Isabel Mega. >> Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente neste quase feriado, mas de notícias intensas, inclusive de apreensões no nosso setor produtivo, que pode ser afetado com mais esse tarifaço, né, mais esse anúncio.

Qual que é o recado que vem do governo brasileiro? Porque a primeira dúvida é, bom, já tinha sido anunciada uma primeira sobretaxa, uma proposta de sobretaxa na segunda-feira de 20%. Ontem à noite veio mais um anúncio com base em uma lista em que nós estamos incluídos junto com outras 59 economias e o patamar do Brasil seria da taxa de 12,5%. Essas duas taxas são cumulativas? E a resposta é sim. Isso leva em

consideração o cenário também do ano passado quando essa dúvida surgiu e a gente também teve esse efeito cumulativo. Então é com esse patamar que os setores afetados vão ter que lidar. Significa que é um patamar definitivo, Elisa? Ainda não, porque o Brasil ainda vê uma certa brecha para negociar. A gente vinha falando isso com a apuração do Daniel Hitner ainda ontem no contexto da primeira taxação. Essa segunda

taxação já estava no radar, já era algo esperado pelo governo brasileiro na esteira dessas investigações todas que vão sendo concluídas e daquilo que vinha sendo gestado no departamento comercial dos Estados Unidos. Então, daqui paraa frente, o que que o governo brasileiro pretende fazer? guiar os próximos passos para que alguma negociação aconteça e minimamente a gente possa reduzir esses patamares. E aí falando especificamente, Elisa, desse último tarifaço que foi aplicado, qual que é a visão que eu colhi junto à fontes brasileiras? Há uma visão de que pela lista desses países todos em que nós estamos no bojo dessa lista, você tem alguns recados pra China, porque os Estados Unidos estão mirando aqueles países que abrigam empresas chinesas e eles estão falando de trabalho forçado. É claro que a o

conceito do que é trabalho forçado de acordo com a ótica americana pode ser diferente do que é trabalho forçado de acordo com a ótica dos outros países, mas o conceito que eles usam é esse. E aí para dizer que, bom, aqueles países que adotam esse tipo de trabalho forçado na convicção dos americanos, eles acabam provocando um efeito pra economia americana que faz com que haja uma espécie de concorrência desleal, porque eles podem produzir mais a partir de práticas que não são muito legais aos olhos dos americanos do ponto de vista de trabalho. Então isso afeta, é esse o argumento deles, também a classe trabalhadora nos Estados Unidos. E é claro que isso eh tem suas pitadas de ironias quando a gente olha o contexto todo. O Brasil ainda tá digerindo alguns pontos, como por exemplo, a questão do desmatamento, já que os Estados Unidos têm um potencial poluidor muito grande, global, e nós aqui no Brasil podemos nos últimos anos celebrar uma queda no nosso desmatamento. Então é o que o Brasil tem

chamado de inconsistência na hora de tratar esse assunto. Lisa, >> inclusive até sobre desmatamento, acrescentando Bel, eles levaram em conta no documento um dado de 2021 ali para 2022 com levantamento com base até de 2020 e não exatamente um levantamento com base de 2025, por exemplo, que é um ano fechado em que os números até são diferentes sobre desmatamento. Não dá para ficar enaltecendo, ah, Brasilzão, tá massa, não tem muito problema com desmatamento, mas o número que eles usaram é ainda maior do que o real mais recente. Então, tem várias divergências, né? É um bate-cabeça para entender exatamente o que eles pretendem, né? Que

eu já vi gente dizer assim, não, tá parecendo que o Trump tá com eh eh uma roupagem progressista, o que tá acontecendo? É trabalhadores, é desmatamento. Falando sobre todos esses assuntos, então tá dando um nó na cabeça da galera. >> Dá um nó, mas tem um interesse por trás, né? Tem essa guerra que há entre China e Estados Unidos. Tem os interesses, a

gente falava ontem sobre isso, né? Os Estados Unidos usam muito isso também para condicionar o Brasil a ceder em outras frentes de negociação. Entram bigtexs, entram terras raras. Então tudo isso é usado como instrumento de pressão, de tipo, ó, Brasil, tô te tarifando desse lado de cá, porque você também não tá me ajudando do lado de lá quando eu tô tentando propor algum tipo de acordo em relação às terras raras. E de novo é o componente China dos Estados Unidos estarem tentando se diversificar em relação a uma dependência que há globalmente do quesito terras raras, minerais críticos em relação à indústria chinesa. Então tem muita coisa

envolvida, Elisa. E mais informações que me chegam aqui de momento, hein, apuradas aqui na nossa abertura do live, porque a gente tinha uma expectativa muito grande de que o ministro Mauro Vieira pudesse ter algum tipo de tete a tete com um representante justamente desse departamento lá dos Estados Unidos que fez essa investigação comercial toda e que tá por trás desses dois anúncios digitar e fácil, que é o James Greer. E aí, o que que as fontes estão me contando aqui? que os dois se encontraram, os dois estão em Paris, tá tendo um evento da OCDE agora, notícia em tempo real. E os dois se encontraram e aí tiveram uma interação bem rápida.

Me pontuam aqui o que que eles dizem? E aqui eu vou pedir licença para ler porque eu tô apurando junto com você aqui, Elisa ao vivo maravilhosa, contando pra gente em tempo real. >> Em tempo real. Ele diz assim: "Olha, o Greia se aproximou do ministro Mauro Vieira, cumprimentou, disse que está dialogando com o Brasil, que há um contato fluido e que quer continuar a dialogar. Então já é uma espécie de porta aberta para aquilo que a gente vinha construindo juntas aqui, de que o Brasil ainda vê uma espécie de brecha. E

aí, o que disse Mauro Vieira durante essa interação que foi muito rápida lá em Paris? Que a disposição do Brasil é a mesma e que recomendações de adoção de tarifas de 25% e agora de 12,5% anunciadas ontem e anteontem pelo departamento exige intensificar as negociações que ainda estão dentro do prazo de 30 dias dado pelos presidentes na visita ao Washington. Então aqui ele também dá um recado de tipo, olha, a gente discutiu isso naquela visita de 3 horas do presidente Lula lá na Casa Branca, então eh tá tentando minimamente ter uma via de diálogo. Por que que esse encontro, por mais que seja uma interação rápida, a minha fonte tá dizendo aqui: "Olha, eles se cruzaram rapidamente, mas por que que é importante?" Porque desde que houve o anúncio do tarifa na última segunda-feira, é a primeira interação que a gente tem notícia pública que aconteceu entre uma autoridade brasileira e uma autoridade americana. e

é justamente o cara que é do departamento, o representante comercial Jameson Greer, representante de comércio dos Estados Unidos, que cuida, portanto, que responde por esse departamento, que fez toda a investigação comercial na chamada sessão 301 e que também é responsável por essa lista do Brasil e mais 59 economias também sobreta taxhadas ontem.