---
video_title: "Entenda o que muda para as plataformas com a nova regulação das redes | BASTIDORES CNN"
video_id: GlLjjJRSkYw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GlLjjJRSkYw
video_date: 2026-07-20T18:11:43+00:00
video_description: |
  Integrantes da oposição vão concentrar esforços na retomada dos trabalhos do Congresso Nacional, em agosto, para tentar derrubar os decretos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) que ampliam a responsabilidade das plataformas digitais. Em entrevista à CNN, o especialista em Tecnologia e Inovação Arthur Igreja avalia que a medida pode aumentar o combate à desinformação. Segundo ele, a disseminação de imagens falsas criadas por inteligência artificial representa um dos principais desafios que a regulação busca enfrentar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtecs nas redes sociais começam a valer hoje, mas a oposição já se movimenta para tentar barrar a medida na volta do recesso parlamentar. Sobre esse assunto, a gente tem a honra de receber ao vivo o Artur Igreja, especialista em tecnologia e inovação, que sempre colabora, é gentil, colabora aqui com o nosso bastidor e CNN, uma tecla SAP de tecnologia, explicando todos os detalhes pra gente. Igreja, a falta de diretrizes objetivas nesses decretos do governo federal podem gerar algum tipo de segurança jurídica? Olá, boa tarde. Muito bom táar aqui. Eh, eu

entendo que sim, né? Então, só para recapitular o que aconteceu, eh, hoje entra em vigor, né? Hoje o prazo de 60 dias que as Big Techs tinham para se adaptar a esses dois decretos. Foram decretos assinados no dia 20 de maio eh pelo presidente, né? Então, decreto do executivo, decreto 129 eh 75 e 976.

Eh, qual que é a mudança fundamental aqui? Eh, nós temos a classificação de uma série de crimes ali, uma decisão que veio do STF. Eh, o executivo baixa esses dois decretos e a partir de agora as bigtecs precisam fazer o quê? Elas precisam ser proativas na identificação desses crimes e remover o conteúdo e, para além disso, disponibilizar canais a partir de hoje para que as pessoas possam eh reclamar, né? Então, que elas possam em até 2 horas tirar publicações do ar. Então, nós estamos falando aqui

de publicações eh sobre preconceito, sobre automa,

porque nós temos uma série de artigos que foram aprovados em 2021. Então, eu tô falando aqui eh, por exemplo, de artigos que falam de eh publicações que possam ir contra eh golpe de estado, a abolição violenta do estado democrático de direito, interrupção do processo eleitoral, violência política. Eh, e por que que isso pode sim trazer insegurança? Porque o arranjo é muito diferente, né? E nós não temos uma regulação ou uma lei que normalmente são criados, obviamente pelo legislativo, mas algo que foi decidido no STF, vira decreto no executivo e é monitorado.

Quem ganhou a a o papel, né, de monitorar tudo isso é a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados. Ou seja, ela tá ganhando uma atribuição que originalmente não era dela, um poder fiscalizatório que não era dela. E volto a dizer, nós temos dentro desses dois decretos itens que são controversos, que são em alguma medida subjetivos. E até por isso que tem existe essa expectativa, né, na volta do recesso parlamentar, que agora sim o legislativo se manifeste sobre até mesmo possa derrubar esses decretos, né? Então, eh, e tudo isso, só para fechar o comentário aqui, eh, em pleno ano eleitoral, tudo isso acontecendo com uma série de prazos que são concomitantes, que batem também com datas importantes do processo eleitoral. Eh, tô mencionando isso

porque, por exemplo, uma das coisas que está prevista, né, nesse decreto é justamente tirar do ar publicações que, por exemplo, falem eh, de forma inapropriada eh de programas públicos. né? Então, hoje nós vemos e aí sim você tem absolutamente notícias enfundadas, falsas, eh, mas até antes eh até antes o período desses decretos, se alguém fizesse lá uma publicação eh falando, por exemplo, uma inverdade sobre Bolsa Família, eh até então nada acontecia e agora eh nós temos a previsão que inclusive o governo pode se manifestar e aí a BigTech tem que ir lá e retirar essa plataforma. forma do ar, eh, tirar essa publicação do ar. Então, onde é que eu quero chegar com isso? Nós temos não

só essa subjetividade que pode trazer insegurança jurídica, temos a possibilidade dos decretos serem derrubados, eh, e tudo isso caminhando em paralelo, eh, com o processo eleitoral que tanto depende atualmente das redes sociais. >> Eu queria fazer uma provocação aqui, Artur, até pra gente e em conjunto tentar chegar a uma resposta que não é nada fácil, né? você tá colocando pra gente eh e os decretos, claro, trazem excessos, mas trazem também eh questões urgentes. Você citou eh crimes cometidos contra a mulher. Eu e a Isabel Mega, nossa analista, comentávamos sobre isso, né? sobre a urgência

dentro da discussão da responsabilização dessas bigtecs. Agora, o que acontece é tem excesso de um lado nos decretos do governo e tem excesso do outro também, porque deixar só o Congresso Nacional eh pensar sobre esse assunto não vai andar nada. A gente já viu isso acontecer anteriormente. A discussão ela acaba sendo contaminada, né, pela maioria ali de oposição que acha que tudo é ferir liberdade de expressão e simplesmente não se discute mais responsabilidade dessas empresas, dessas redes sociais, né? E muitas vezes as próprias BTEC também se recusam a sentar com governo ou com quem quer que seja que queira discutir com seriedade esse assunto para tomar para si algum tipo de responsabilidade.

dá pra gente achar um meio do caminho na sua avaliação eh como ser um pouco otimista sobre eh o avanço da responsabilidade dessas empresas em tempos em que há excesso de todos os lados e dificuldade eh de convergência. E mais, né, eu queria te perguntar, Artur, vocês que são especialistas nesse meio, né, como é que vocês acompanham esse tipo de discussão? Porque aqui para para Brasília às vezes fica muito nichado na questão da discussão política do nós contra eles, né? Cada um que pensa de um jeito são jeitos completamente distintos. Vocês conseguem, imagino, trazer um pouco mais de ponderação para essa discussão num momento como esse, né?

Olha, quem dera, espero que sim, mas eu concordo integralmente com o teu comentário, com a sua provocação. Eh, e me parece que tantos assuntos eles foram eh aspas misturados justamente como estratégia, porque você tem ali elementos que são óbvios até, eu diria. Então, nós temos ali nos decretos esse tema que você traz a respeito das mulheres, que de fato são violentadas na internet, especialmente com o uso da inteligência artificial. Eu tô falando aqui, por exemplo, eh seria difícil alguém concordar que é razoável utilizar sem o consentimento de uma mulher a imagem dela e usar ferramentas de inteligência artificial que são extremamente permissivas. algumas delas, justamente por esse pretexto da autorregulação.

Eh, o que que eu quero dizer com isso? Na prática tem algumas ferramentas de inteligência artificial e quem tá nos assistindo pode testar isso, eh, que se você tentar fazer uma alteração violenta de uma imagem, por exemplo, usando o rosto de uma pessoa sem o consentimento dela e colocando ela num contexto que obviamente ela não aprovou, traduzindo isso para português. Claro, imagina ir lá pegar numa rede social a imagem eh de uma mulher, criar uma imagem de pretensa, nudez com IA. Tem algumas ferramentas que elas falam o seguinte: "Olha, eu não posso fazer isso. O que você tá me pedindo, eu não posso gerar essa imagem". Já outras ferramentas são

absolutamente permissivas. Elas vão lá e criam essa imagem sem problema algum e então porque ela acredita que não será responsabilizada. Então essa é a primeira etapa, é a etapa da produção do conteúdo que obviamente é danoso e criminoso. E aí nós vamos para essa etapa de distribuição, né? que isso acontece nos aplicativos de mensageria e nos aplicativos de rede social. Então,

as redes sociais elas se protegem dizendo o seguinte: "Olha, eu não tenho a ver eh com esse conteúdo que foi criado, né? Eh, simplesmente o usuário foi lá e postou e eu sou o intermediário, o que não é bem verdade, porque eh o algoritmo tem um poder enorme de distribuição, de segmentação e direcionamento. Então, não é como se eh a plataforma fosse absolutamente neutra. E na verdade esse argumento ele é usado mundo afora. Em todo país em que essa discussão acontece, as empresas de tecnologia elas usam um argumento que é o seguinte: "Olha, o que você tá me pedindo eh é algo muito específico do seu país, então é uma espécie de jabuticaba, né, aqui no Brasil, isso vai me demandar investimentos, vai tornar o seu país eh menos inovador, né? Porque

você tá tendo ali uma alteração do serviço original, que também não é verdade. Todos os muitos países demandam isso através de regulamentação, através de leis, através de eh condições particulares que cada um tem. Então, esse argumento também não para de pé, né? Eh, e esse debate, então, por isso, por que que eu tô eu acho que a tua pergunta ela é fundamental sobre eh eh esse impacto do uso do do crime contra as mulheres, porque isso é uma é algo que, enfim, é de espectro amplo. Só que o grande problema desses decretos é que eles trouxeram questões que são universais. Então você tem uma série de

temas ali, por exemplo, racismo, eh, incentivo à automilação, né, que é o tipo de conteúdo que chega para crianças e adolescentes. E as famílias que já enfrentaram isso, sabe o quanto que isso é grave? É algo que pode ter sido, sim incitado ou acelerado ali pela rede social, eh, todos esses crimes contra as mulheres, etc, etc, etc. Mas no meio dessa lista, nós temos temas que são muito mais subjetivos, que estão muito mais no campo da política. h, e tudo isso foi empacotado. Então, me parece

que o primeiro ponto para ter um debate, para que nós possamos ter um debate maduro sobre isso, seria fundamental apartar temas eh que são tão diferentes, porque claro, eh, ali nos decretos, o que nós temos é o seguinte: "Ah, mas tudo bem, eh esses crimes eles estão eh definidos em artigos, eles estão lá no Código Penal, então não há nada de novo." Eh, mas há sim, porque o que tá se mudando aqui fundamentalmente é o mecanismo de funcionamento da rede social, as multas, as punições. E justamente para dar esse caráter de eh alguém tem que cuidar disso, a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados, né, ela é criada lá com o surgimento da LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados. Então, você tem uma lei e você tem ali uma agência. Agora, ela é utilizada, lembrando que ela tá debaixo do executivo, então ela é potencializada eh justamente para fazer o monitoramento, se as bigtechs estão cumprindo tudo isso, ela pode definir multas, etc, etc. Traduzindo, ela tá

ganhando eh uma agência, né? Ela tá ganhando uma aptidão que originalmente não foi prevista, ela foi turbinada. Então, e é um caminho bastante tortuoso, né? O primeiro é justamente colocar eh tantos temas que são diferentes, alguns que me parecem, volto a dizer, absolutamente universais. Difícil alguém dizer o seguinte: "Olha, eh, tá errado esse decreto sobre você restringir publicações que notoriamente incentivam automutilação.

É difícil imaginar que alguém vai defender esse tipo de coisa." Eh, mas quando você mistura tudo isso, acabam passando temas que precisariam ser muito mais debatidos. E aí, tentando ser otimista para ir na linha da sua pergunta, [roncando] eh, talvez o que nós possamos ter de otimismo em relação a tudo isso é, eh, isso não andou, eh, no legislativo por muito tempo. Aliás, nós tivemos muitos e muitos projetos, alguns deles que ficaram parados, alguns que são extremamente polêmicos, alguns que são eh de divisão, né, são muito polarizadores. Enfim, isso não andou pelo legislativo.

E aí o que aconteceu é muito do que tem acontecido no Brasil recentemente, uma manifestação por parte do STF. Então, nós saímos eh do legislar, vamos pro judicializar e tudo isso foi agora h aparamentado, foi equipado dentro do executivo. Então, eh, me parece que eh o que pode acontecer agora é uma resposta do legislativo e talvez esse tema volte a ser um tema debatido, né? Então, quer dizer, com a presença da sociedade, com a presença das próprias empresas, com a presença de especialistas no assunto e tudo mais. Então, eh, talvez no final desse túnel aí, dessa confusão [risadas] toda, eh, nós voltemos ao que deveria ter sido o caminho original, né?

Nós conversamos com o Artur Igreja, especialista em tecnologia e inovação. Artur, obrigado pela participação e vamos acompanhar de perto esse processo para saber se as bigtecs vão cumprir com as ordens e também se há uma estrutura no governo brasileiro de fiscalização. Obrigado pela participação. >> Obrigado. Até a próxima.