---
video_title: "Análise: O empenho de Trump em lançar dúvidas sobre as eleições | WW"
video_id: MU_RAA9wNiA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MU_RAA9wNiA
video_date: 2026-07-18T02:38:50+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump realizou um pronunciamento na última quinta-feira (16) para acusar a China de interferir eleitoralmente nos Estados Unidos. Pequim negou repetidamente o interesse em prejudicar as eleições norte-americanas. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, Marcus Vinícius de Freitas, professor da Universidade de Relações Exteriores da China, e Carlos Gustavo Poggio, professor de Relações Internacionais, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Donald Trump fez um pronunciamento ontem à noite eh para acusar a China de interferir eleitoralmente nos Estados Unidos. Pequim reagiu, disse que são os americanos que agem interferindo nos assuntos internos de outros países. Vamos à reportagem. Donald Trump disse que a China obteve ilegalmente informações de registro eleitoral de milhões de eleitores americanos em 18 estados, como por meio de roubos de dados e atividades hacker. O republicano também acusou Pequim de ter realizado uma campanha na opinião pública americana que visaria impedi-lo de ser reeleito em 2020, quando saiu derrotado para Joe Biden acusando a eleição de ter sido fraudada. Segundo o

presidente dos Estados Unidos, documentos brutos de inteligência que estariam escondidos e que agora foram tornados públicos sustentam as acusações contra a China. A CNN constatou que as falas de Trump já haviam sido registradas em um relatório de 2021 da comunidade de inteligência americana. O documento afirma, a partir da opinião da maioria da comunidade de inteligência que a China cogitou realizar uma campanha contra Trump em 2020, mas decidiu não levá-lo adiante para não prejudicar as relações com Washington. Donald Trump aproveitou o discurso para pressionar senadores a aprovar um projeto que visa exigir mais documentos para que cidadãos americanos possam se registrar em eleições federais, o Save America Act. O voto de não cidadãos em eleições presidenciais é crime federal desde 1996.

Pesquisas indicam que cerca de 10% dos cidadãos americanos com idade para votar não tem acesso imediato a documentos exigidos pelo Save America Act. A reforma eleitoral apoiada por Trump foi aprovada na Câmara, mas enfrenta a resistência no Senado americano. A casa tem 53 republicanos, mas são necessários ao menos. 60 votos para que a proposta avance. A pressão ocorre faltando menos de 4 meses para as eleições legislativas de meio de mandato nos Estados Unidos. E

Trump disse que fraudes poderiam ocorrer nas midterms caso o Congresso não aprovasse o projeto. Antes disso, em setembro, está prevista uma visita do presidente chinês Xiping a Donald Trump em Washington, agora com acusações de interferência eleitoral, se somando a desavença sobre comércio e geopolítica. >> Como você leu esse discurso? Na minha leitura, né, de cabeça de repórter de política brasileira, mas é política, é um reconhecimento de uma derrota ou de uma situação muito difícil nas eleições de outubro. Mas por favor, você é o especializado em Trump e Estados Unidos aqui.

Eu acho que tá correta a sua leitura, Caio. O Trump tá preocupado com as eleições de meio de mandato e claramente esse discurso, o conteúdo do discurso não tem a menor importância. as coisas que o Donald Trump falou e colocou as, entre aspas, evidências, isso aí são coisas requentadas e não tem absolutamente nada que indique que haja uma fraude sistemática nas eleições norte-americanas a ponto eh do Donald Trump ter ganho as eleições de 2020. Não há ninguém que fale sobre isso. A única pessoa que fala em si sobre isso é o próprio Donald Trump e, evidentemente, alguns de seus apoiadores mais próximos.

Então, qual que é o objetivo Donald Trump com esse discurso? é preparar, para mim tá muito claro, ele quer preparar o terreno político e jurídico para uma interferência nas eleições de meio de mandato. Está circulando entre os meios trampistas já há muito tempo. É a ideia de chamar uma lei de emergência nacional dos anos 70, dizer que, por exemplo, temos, portanto, uma interferência estrangeira. Isso justifica uma lei de emergência. Donald

Trump gosta muito de usar leis de emergência, porque isso dá poder ao executivo, que é a forma que ele enxerga o poder, eh, e, e, e, e unifica muito o poder dentro do executivo. E,, portanto, ao colocar, ao promulgar essa lei, daria instrumentos jurídicos legais eh para que o Donald Trump pudesse influenciar nas eleições de meio de mandato. Está claro? Não há dúvida nenhuma que o Donald Trump ele tem o modelo húngaro em mente. Ele não quer dar um golpe clássico nos Estados Unidos, não precisa disso. Mas é um processo gradual de

erosão das instituições democráticas, de utilização de meios legais para sabotar o processo eleitoral para conseguir permanecer no poder. É o modelo húngaro que o Donald Trump está aplicando nos Estados Unidos. E este discurso que o Donald Trump fez ontem é mais uma peça numa série de ações que ele já vem fazendo nesse sentido que indica uma leição de meio e de mandato que vai ser daquelas eh das mais delicadas da história dos Estados Unidos. >> Oival, e Estados Unidos reagiriam como isso? >> Pois é, essa é uma pergunta difícil porque os Estados Unidos são um país muito eh diverso, né, assim. Então, eh,

acho que a questão é como as instituições americanas reagirão, né? >> E, e, e você tem ali uma Suprema Corte, eh, >> que que tem nove membros, dos quais seis são conservadores, dos quais três foram nomeados pelo Trump. Mas eu acho que existem limites pra Suprema Corte. Eu não acho que eles aceitariam eh um atropelo de desse tamanho nas instituições, na democracia americana. E de fato o o Trump ele é um apoiador e um admirador do Victor Urban, da Hungria, do Reep Taipe Erdoan, reafirmou isso agora na cúpula da OTAN, que foi em Ancara e do próprio Vladimir Putin. três

figuras que fizeram. E, aliás, o Shijin Ping também, embora a China já não era uma democracia, mas o Shijin Ping também eliminou os limites de de de mandatos que o Tank X Ping tinha colocado de dois mandatos de 5 anos. Então, assim, o Trump admira homens fortes que fazem esses atropelos institucionais. Sim, ele gosta, ele inveja esse tipo de de poderes ilimitados que essas e outras figuras eh detém. E além de preparar esse ambiente informacional, ele também está fazendo isso para tentar passar exatamente essa essa lei que dificulta o voto dos mais pobres, né? as pessoas que

eh não po que tem que trabalhar na terça-feira, que é o dia da eleição, e então votam pelo correio. As pessoas que não têm um documento federal, um documento de identificação federal, que é mais difícil eh de obter. E essas pessoas são as pessoas mais pobres e que são as mais castigadas pelo pelo alto custo de vida que o Trump não conseguiu resolver e que só agravou com as tarifas e com a guerra no Irã. Então, eh essas pessoas têm renda mais baixa. Para elas, o alto custo do combustível, da moradia e dos alimentos pesa muito mais na receita familiar delas do que a classe média e classe alta. Então são essas

pessoas que o Trump quer que não possam votar no dia 3 de novembro. >> Como uma fala dessa, professor, um discurso como que ele fez ontem, cai na China? Ah, eu tava pensando na história toda e justamente entendendo que eu não acredito que o Trump vá querer fazer um golpe ou coisa parecida, até porque ele já descobriu alguns limites legais que existem. a própria Suprema Corte apoia de uma maneira e do outro lado retrai. Então, e nos Estados Unidos você tem 50 estados, que são 50 unidades muito independentes e com os democratas liderando os principais e os mais populos. Então eu acho que qualquer

tentativa de querer aí uma, ele vai encontrar uma resistência muito grande. Mas para mim, eu acho que é muito mais uma questão, Lourival, de reacender a base, de buscar a base com uma agenda comum. E a agenda, o repeteco da agenda, né, foi a motivação do 6 de janeiro. Eh, é uma das coisas que faz com que a população esteja ainda, o movimento maga esteja a favor do Trump, mas porque ele precisa que esta base seja o seu principal elemento de ir à urna no dia da eleição. E ele tem feito um governo nesse sentido, buscando fortalecer a sua base. Veja, o apoio constante a Israel,

apesar do genocídio, tem uma uma faixa importante do eleitorado, não somente o eleitorado ah sionista que você tem nos Estados Unidos, mas também o eleitorado evangélico pró Israel. Uhum. Não é que é uma base importante. Só você vê o Mike Hucky, que é o embaixador dos Estados Unidos, falando. Então, ah, ele atrai esta base e ele precisa que esta base que sentiu uma perda da agenda quando ele se envolve no Irã, quando ele faz esse tipo de situação, ah, esta base sente que ele está traindo um pouco o movimento.

Então, o discurso que ele faz é justamente, olha, nós temos uma agenda comum, eu já perdi no passado, eu preciso que vocês vão na urna. votar, até porque ele conseguiu uma coisa muito interessante. O partido democrata perdeu o trabalhador americano. Perdeu o trabalhador americano e o Trump conseguiu trazer esse trabalhador com a promessa de emprego, de reindustrialização, uma série de coisas. A China assiste isso e fala: "É uma questão eleitoral doméstica dos Estados Unidos, desde que não afete a nossa relação comercial e bilateral. a gente

ignora porque faz parte da política norte-americana. Agora, eu não sei se o presidente vai querer fazer esta visita, até porque pro Trump seria ruim a visita do presidente neste momento em que ele precisa ter um bode expiatório. >> Se os democratas, se os republicanos, não, se os democratas tinham os russos para culpar na eleição, o Trump quer ter os chineses para culpar nesse processo todo. Então ele busca essa eh essa motivação para criar o inimigo externo e todo mundo tem sempre o inimigo externo. O americano gosta muito do inimigo externo como uma forma de competir. Eu

acho que ele faz isso, né? E ele faz isso de uma maneira muito interessante, porque é um cara de mídia, ah, e que conseguiu, imagina, ele conseguiu, ah, eh, com uma eleição, apesar de sempre perder na questão do voto popular, mas ele conseguiu uma um milagre eleitoral, né, porque todo mundo achava que depois da eleição que ele perdeu, que ele seria aí eh mais ou menos eh extirpado do cenário político norte-americano, que aconteceu. Então acho que é é mais uma busca de tentar fazer com que esse movimento maga assuma nova do que querer aí efetivamente um golpe. Pode ser, né? Mas eu não acredito que o o Trump vá querer, até porque lembra que ele vivia falando do terceiro mandato, do terceiro mandato que ia já e depois parou o assunto. Aí

de vez em quando ele volta com o assunto. >> O que importa é que ele quer estar na mídia. Hoje é o Canadá, Brasil. Rússia, todo dia esse cidadão octagenário quer estar na mídia. Eu descobri uma coisa, eu eu tenho falado, comento muito com os meus alunos, a melhor coisa que você pode fazer com o cidadão octagenário é aposentá-lo e dizer: "Vai cuidar dos netos, vai cuidar da família, não vai fazer política, que você vai atrapalhar muita coisa."

>> Pô, Jo, eh, sendo ou não brava, né? Acho que o professor sugere uma mais uma relativização, mais um um olhar da da tentativa de galvanizar a base conservadora. Eh, de qualquer modo impacta na relação com a China essas declarações? É aqui vai ser interessante saber, veja, ele fez um discurso inteiro dizendo que a China está influenciando as eleições americanas e que a China seria um dos agentes externos responsáveis pela derrota que seria manipulada dele em 2020. Veja que vocês estavam discutindo aí nos primeiros blocos que por muito menos eh ele coloca tarifa no Brasil, ele faz uma série de acusações ao governo brasileiro. Vai ser muito

interessante saber que tipo de ações portanto ele pretende tomar contra a China. Vai ser muito estranho ele fazer um discurso desse, chamar uma rede nacional, fazer um pronunciamento à nação, acusando uma potência estrangeira de interferir nas eleições americanas e depois não tomar nenhum tipo de ação e receber o Ximpin na Casa Branca como se nada tivesse acontecido. Então, vamos ser vamos ter que eh acompanhar que tipo de ação vai ser tomada. Mais do que isso, ele acusou no discurso dele o chamado deep state, né, o estado profundo. Ou seja, ele precisa arrumar algum tipo de explicação porque que justamente as eleições de 2020 que foram fraudadas quando ele era o presidente, as eleições de 2016 que ele ganhou quando ele não era presidente, as eleições de 2024 que ele ganhou quando ele não era o presidente, essas eleições não foram fraudadas. Então, portanto,

apenas a eleição da qual ele já era presidente há 4 anos foi enfraudada. é um discurso que tem aí muitos buracos, então ele precisa achar esse tipo de justificativa. E se tem esse estado profundo, esse deep state, essas pessoas que esconderam dele, é importante que você saiba quem são essas pessoas e saber que tipo de indiciamento essas pessoas vão sofrer. Se a gente começar a não ver nada disso, vai ficar cada vez mais claro que o discurso é exatamente apenas no campo da bravata e no campo de tentar alcançar algum tipo de objetivo político. Eu entendo, eu, eu, eu concordo que um dos objetivos desse discurso é desviar a atenção de temas como a guerra do Irã, de temas como a economia, de temas que são impopulares e ruins para o Donald Trump, que neste momento sofre uma impopularidade muito grande, que nesse momento é muito mal avaliado. Nesses dois temas em especial,

ele é mal avaliado como um todo, mas ele é principalmente mal avaliado na questão da guerra do Irã e na questão da economia. Então, um dos objetivos desse discurso e costumo dizer que são quatro objetivos. É minar a confiança nas eleições, é preparar o terreno para algum tipo de ação nas eleições de meio de mandato. Vamos ver ação do governo americano eleições de meio de mandato. Secretário de segurança doméstica hoje mesmo já deu declaração dizendo que vai eh colocar algumas questões de segurança e vai obrigar os estados a agirem dessa forma. eh tentar federalizar, dar mais

poder. Esse é o terceiro a questão, dá mais poder pro governo federal. E a quarta é desviar a atenção de temas que não são tão importantes e talvez eh mobilizar, como disse o Marcos Vinícius, a base eh do movimento, né? Mas me parece que ele quis atingir mais do que um objetivo com esse discurso. >> Agora o Lourival, se ele ganha internamente, né, galvanizando, movimentando ali, ele dificulta um pouco a relação com a China. Isso não tem um

preço alto também? É, a disputa com a China é algo dado, né? Já é uma disputa real. E ele já ele já fez isso durante a pandemia, né? Ele ele até zombava da China, chamava a COVID de King Flu, né?

>> É vírus chinês. >> É que é o kung >> K kungfu. Kungfu flu >> kung flu, que foi proposital, que a China que fez isso, né? eh eh como uma se fosse uma arma biológica, que foi uma ofensa profunda num momento delicadíssimo que a China estava eh vivendo, né? E tinha acabado de fazer um acordo comercial com a China, vivia elogiando o Xin Ping, mas veio a Covid, ele precisou encontrar uma ameaça externa, um inimigo externo para tentar galvanizar. Não deu certo. Ele perdeu a

eleição, né? Mas ele ele está desesperado porque ele entrou numa armadilha lá no estreito de Ormus, da qual ele não consegue sair. Ele tá cedendo soberania do estreito de Mus para o Irã, né? A alternativa é desembarcar tropas. >> Sim. Agora, professor, eu fico com a

impressão, olhando de longe, que para a China, para Shinping, interessa um personagem como Trump no comando dos Estados Unidos, porque o Trump todas as medidas acabam fortalecendo indiretamente a China. essa percepção que a China, o estado chinês tem do Trump, é, é bom ele ficar lá, bom se reeleger, porque >> você sabe que o Trump é chamado na China de o construtor da nação. Verdade. Porque todas as vezes que ele faz uma medida dessas, ele ajuda a China, né? Porque se você pensar, outro dia eu falei para um para um um grupo de alunos meus, falei, faz uma pesquisa no chat GPT e pergunta pro chat GPT quem é o maior a quem é o maior estadista da atualidade.

Impressionantemente aparece XinPim na lista, no chat é PT. O Trump não aparece, aparece lá em quinto lugar ou coisa parecida. Então, eh, toda essa movimentação faz com que a China consiga, eh, um destaque internacional e eles conseguiram, evoluir uma série de coisas. Ah, no relacionamento com África não há para ninguém. Os chineses têm um relacionamento com os africanos como ninguém tem hoje em dia. Com a América

Latina é só você observar o que aconteceu. Claro que nós estamos no pêndulo da história da América Latina, estamos indo pra direita e daqui a pouco volta pra esquerda. Aí tem primavera azul, depois onda rosa e é América Latina é assim há muitas décadas, né? Então a gente não pode ficar assim: "Nossa, isso tá acontecendo, faz parte do process". Então, ah, a grande realidade é que os chineses olham pro Trump, fala, ele ajuda a gente quando toda vez que ele toma esse tipo de medida e é de fato um grande perdedor, não é? A um perdedor

ruim. >> Uhum. não é um perdedor da campanha eleitoral que ele não se conforma com o fato de ter perdido para aquilo que um amigo meu que é jornalista nos Estados Unidos cunhou de o Biden, né? Obama com o Biden juntou os dois. O Trump tem pesadelos, né? Ele tem uma preocupação

justamente dessa questão, porque hoje em dia, aí o Carlos pode falar muito isso, o Obama que foi um presidente muito ruim nos Estados Unidos em matéria de resultados efetivos, ele hoje em dia é tido como grande estadista. E você vê isso na mídia, a restauração do Obama graças ao Donald Trump, não é? O Biden, coitado, já tá velho, não consegue fazer muita coisa, não tem o que fazer ali. Mas o Obama tem ressuscitado nas redes sociais de uma maneira que ficou impressionado até com a abertura da livraria da biblioteca dele, coisa parecida. Então os chineses olham pro presidente Obama como um grande construtor.