---
video_title: "Caso Master: nova delação de Vorcaro agrada PF e pode ter reflexos nas urnas | Destaques da Semana"
video_id: ezi_ELAddd8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ezi_ELAddd8
video_date: 2026-06-07T21:00:06+00:00
video_description: |
  O caso Master ganhou novos desdobramentos após a entrega de uma nova proposta de colaboração premiada por Daniel Vorcaro. Segundo informações divulgadas pela CNN, a proposta teve boa receptividade em uma análise inicial da Polícia Federal, e uma resposta sobre os próximos passos deve ser apresentada até o dia 12/06/26.
  
  Além do andamento da delação, especialistas avaliam que eventuais consequências do caso podem ultrapassar a esfera judicial e produzir impactos políticos. A discussão inclui a possibilidade de que os primeiros reflexos de eventuais condenações sejam percebidos no ambiente eleitoral, influenciando o debate público e a disputa por cargos nas próximas eleições.
  
  Neste vídeo, você confere os principais detalhes do caso Master, o estágio atual da análise da proposta de colaboração de Vorcaro e os possíveis desdobramentos políticos do processo.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa eh tratando aqui do tema da Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, debruçadas sobre essa nova proposta de delação premiada que foi apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a segunda versão, né? Os termos precisam ser aceitos também pelo relator do caso no STF, o ministro André Mendonça. Quem chega para nos atualizar desse debate em Brasília é Carol Rosito. Carol, boa noite, bem-vinda ao WW. >> Oi, Thaís, boa noite para você também.

Boa noite a todos. Olha, essa resposta definitiva da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República eh sobre essa delação premiada de Daniel Vorcaro deve sair até o dia 12, viu? Próxima sexta-feira, segundo a apuração do nosso analista Mateus Teixeira. mesmo dia, inclusive em que acaba aquele prazo para manter Daniel Vorcaro na sala de estado maior da Polícia Federal, aquela cela especial com frigobá, ar condicionado onde ele está. eh que foi uma maneira ali também encontrada pela própria defesa essa transferência para eh facilitar, digamos assim, o contato com os advogados e essas tratativas do processo. Em maio, Thaís, a Polícia

Federal, vamos lembrar, rejeitou a primeira proposta que foi oferecida pela defesa em relação à delação premiada. avaliou ali que os relatos de VCAR eram seletivos e não contribuíam para as apurações. Dessa vez, segundo apurou a CNN, Vcaro deve trazer informações mais robustas, viu? trazer nomes mais concretos, personagens e aprofundar histórias que tinham sido citadas superficialmente ali na sua primeira versão. Ele deve citar ou citou já nomes que envolvem ministros do governo do presidente Lula, ministros do Supremo Tribunal Federal e também parlamentares da oposição dentro do Congresso Nacional. Se a PF e a PGR concluírem

dessa vez que a proposta de Vorcaro tem potencial de fato para ajudar no andamento das investigações, tudo isso vai ser repassado ao ministro do STF, André Mendonça, relator do caso. ele que é o responsável por bater esse martelo, né, e definir ali em relação à homologação e o tamanho do benefício que Vcaro pode receber a partir dessa delação, até com uma redução de pena eventualmente ou até a ida paraa prisão domiciliar. Mas vamos lembrar, Thaís, que a delação propriamente dita, ela não é suficiente ali como prova, né? Precisam ser apresentadas também outras provas para a conclusão de toda essa investigação da PF. Agora, Carol, deixa eu continuar com você, porque no Tribunal Superior Eleitoral, o presidente do TSE, que é o ministro Cio Nunes Marques, que é do STF também, ele acabou sendo sorteado para relatar três representações que tratam do caso Master e também do filme Dark Horses, filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. Dá mais detalhes pra gente,

por favor. E como é que elas se relacionam? Pois é, recém-empossado Nunes Marques ali foi sorteado então relator desses casos exatamente após eh eh publicar, editar um uma resolução, concentrando em suas mãos, então nas decisões dele também do ministro André Mendonça e da ministra Estela Aranha, ações sobre propaganda eleitoral que chegarem à corte aí durante o período, né, o pleito das eleições. Um desses casos, Thaís, diz respeito, então, essa contestação que foi apresentada pelo próprio PL contra uma pesquisa do Instituto Atlas Intel. O PL afirmou que a pesquisa acabou induzindo os entrevistados ao reproduzir aquele áudio que foi vazado, aquela conversa entre Daniel Vorcaro e o senador pré-candidato Flávio Bolsonaro, onde Flávio Bolsonaro pede dinheiro para financiar exatamente o filme do pai, né?

Um outro processo, o deputado Rogério Correa do PT pede que o Tribunal Superior Eleitoral barre exatamente a exibição do filme sobre a vida de Jair Bolsonaro, alegando que essa obra pode causar aí um efeito eleitoral abusivo. E a terceira ação, que também tá nas mãos do ministro Nunes Marques, é relacionado ali ao deputado Arlindo Chinaga, também do PT, que acionou a corte, o TSE, para apurar se houve abuso do poder econômico e político no financiamento do filme Dark Ross. Portanto, a gente segue acompanhando a partir de agora quais serão as decisões do ministro Nunes Marques. Taís, >> obrigada, Carol. Boa noite para você, >> Lucas. Mas eu quero começar pela

primeira parte da entrada da Carol Rosito, que é a história da delação do Vorcaro, né, que é uma delação que chega mais robusta, a terceira banca de defesa dele desde que ele foi preso. E ontem até brinquei que parece que ele entendeu o que que é a delação, né? porque antes havia ali uma leitura de que eh eles é que estavam sob controle, ele e a sua defesa. Eh, a eu quero te ouvir exatamente sobre isso, né? Porque talvez numa Brasília de antigamente um advogado bem preparado de um ex-banqueiro numa situação que envolve tantas lideranças políticas, tem ministro do STF eh envolvido nessa coisa de relação com Vorcaro, tem gente do centrão, tem gente do governo. Talvez essa essa coisa mais

agressiva de achar que tava que tinha o controle da situação funcionasse. Não funciona mais. Essa Brasília não existe mais. >> Não, não existe mais. Taís. E alguns

pontos assim. Primeiro que na Brasília do passado o poder era muito menos fragmentado do que é hoje, né? Então, a gente tinha ali uma condução de grandes processos políticos como Mençalão, Lava-Jato, até questões no Congresso Nacional que eram fáceis de chegar a um uma situação de apaziguar, de se negociar, porque com poucos atores na mesa você chegava num consenso. Hoje o poder tá muito fragmentado. O próprio STF, cada ministro é um STF em si só.

Então é muito difícil chegar ali numa numa condição de apaziguar um grande tema como esse que envolve tanta gente do Congresso, pode envolver gente do judiciário, envolve setor privado, envolve Faria Lima, envolve muito dinheiro. Então, pro Vorcaro, aquele pros advogados do Vorcaro, aquele desenho do passado de vamos sentar numa mesa quatro, cinco pessoas e a gente chega aqui numa não ruptura. Não funciona mais. Até mesmo nessa negociação da delação, uma coisa que eu ouvi é que no passado você tinha ali uma comunicação de duas mãos. Às vezes até o próprio juiz ali dando pistas do que sabia ou não sabia para ajudar numa delação. Hoje não existe

mais isso. O o VCAR tá numa situação muito desconfortável de não saber exatamente o que o relator, o André Mendonça, sabe do caso. Ou seja, o André Mendonça sabe muito e espera muito dessa delação. Então essas tentativas meio contagotas não vão funcionar com André Mendonça. Ou vem alguma coisa muito robusta ou então isso isso vai ficar pela metade do caminho.

Jusara, eu já venho com você, deixa eu só complementar aqui com Lucas sobre esse mesmo tema, mas agora olhando pra atuação de Cásio Nunes Marques, que assumiu a presidência do TSE, que vai ser o outro fórum de de centro de atenção em função da eleição, com essas três representações que, de novo, acabam numa ponta envolvendo envolvendo o Daniel Vorcaro, mas envolvem também a família Bolsonaro. >> Eu acho que não vai ter grandes repercussões por agora não. Lembrando que no passado, em outras eleições, a gente também teve e muitas representações feitas no TSE. O próprio 2014, por exemplo, a campanha do Aécio eh fez grandes representações contra a campanha da ex-presidente Dilma no TSE. Em 2018, a mesma coisa. O TSE vai

continuar sendo um grande fórum de judicialização. Agora, eu não espero que o TSE nesse momento vá tomar nenhuma grande decisão com impacto na corrida eleitoral, principalmente nesses três casos. Esses três casos ou vão ser dispensados, como na minha opinião, essa representação do PL contra Atlas, eu acho que não tem grandes repercussões, ou vão ficar em banho maria esperando a investigação criminal, não investigação eleitoral. Lembrando que eh decisões do TSE que impactaram Bolsonaro, né, em 2022, eh decisões do TSE que impactaram Dilma em 2014, elas chegaram a uma conclusão muito depois da eleição. Então não vejo o TSE nesse momento tomando decisões até outubro que afetem diretamente o pleito. Jara, agora sim,

querendo te ouvir, minha querida, eh eh olhando para para as lideranças atingidas ou de alguma forma preocupadas com esse processo no STF, você eh enxerga neles alguma preocupação maior, essa preocupação maior específica com STF e o TSE apenas como parte do jogo ali da até da atuação política de acessar o TSE >> aí São duas frentes de atuação, principalmente pela na nas pré nas pré-campanhas do senador Flávio Bolsonaro e também do presidente Lula. Eh, para dizer, no caso do do senador Flávio Bolsonaro, a defesa dele tem, por exemplo, eh recorrido na área criminal, eles vão acionar o Supremo Tribunal Federal, mas como estratégia também, como gerador de fato novo, eh buscam o eh o TSE. Nesse caso, Thaís, o que que eles vêm eh buscando neste neste momento? por exemplo, eh quando o presidente Lula nessa semana também fez uma declaração, eh, citando ali eh o enforcado e Flávio Bolsonaro dizendo que isso eh foi ali uma ameaça ele, uma incitação à violência. Então, há duas ações, né, que a a pré-campanha acionou, uma na questão eh eh criminal, acionando o Supremo Tribunal Federal e a outra na questão do eh do TSE. Mas

Thaís, você tá perguntando no caso do Daniel Vorcaro, né, da questão do Banco Master, são coisas paralelas. A a defesa de Flávio Bolsonaro vai tentando neste momento, toda a ação dela na justiça é para tentar se blindar inclusive dos efeitos políticos. Ainda como disse o Lucas Aragão, que no TSE essas essas ações elas têm uma tramitação muito lenta. Não há nenhuma perspectiva de que vai ter uma uma decisão agora que vai mudar o rumo das coisas. Mas como discurso para Flávio Bolsonaro de que tá sendo contestado, de que há um uso político disso, isso serve muito bem neste momento. A grande questão no

entorno bolsonarista é que com a chegada de Cásio Nunes Marques e André Mendonça, que foram indicados pelos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal, a chegada deles ao TSE, isso de alguma forma possa ter decisões mais favoráveis ao longo desse processo eleitoral. Claro que os ministros Csio Nunes Marques e André Mendonça tentam escapar dessa pegadinha, dessa dessa situação que é uma saia justa, mas é isso que o entorno bolsonarista espera neste momento. >> Lucas, olhando agora da perspectiva do eleitor, eh, se o caso master envolve, como a gente costuma dizer, é ecumênico, qual vai ser a medida do eleitor? o que menos tem envolvimento ou que como é que ele vai separar o joio do trigo? >> Vai ser complicado, Thaís. Eu acho o

seguinte, o eleitor, a gente tá falando agora de um eleitor de uma fatia bem fina do eleitor, né? Na própria pesquisa Atlas, você tem ali quase 1/3 dos eleitores, um pouco menos, 28, 29%, que ao ouvirem o áudio do Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro, melhor do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, dizem que deu mais vontade eh de votar no senador Flávio Bolsonaro. Ou seja, é bem cristalizado. A gente tá falando de um uma fatia muito fina do eleitor que vai ser essa batalha de narrativa até o final. vai ser uma batalha de de quem é menos pior para esse eleitor fino ali do do que tá que tá disponível nesse mercado de votos, né? Então assim, o

Flávio vai, ele tinha um argumento muito forte, porque na própria pesquisa Arco Atlas, que a gente fez há dois, três meses atrás, mostra que muitos ainda não votam no PT ou não votam no PT de jeito nenhum por conta de corrupção. Então era uma bandeira que o Flávio Bolsonaro ia tentar utilizar muito fortemente durante essa pré-campanha e durante a campanha. Agora, com esse caso Vorcaro, com esse caso Daniel do do Banco Master, batendo muito firmemente no Flávio, o caso do Banco Master, que antes era pior pro governo por uma questão mais de de ser um incumbente, de ser o o presidente da República, o Lula, no meio de um caso que é sistêmico, agora ficou pior pro Flávio porque afeta ele diretamente, né? Então, claro, a gente ainda pode ter desdobramentos do caso master que envolva ministros, que envolva membros do PT. Tudo bem. Agora, no caso master

de agora, com que a gente sabe agora, é muito pior pro Flávio, porque tem uma ligação direta, tem o nome dele, tem uma conversa dele com >> Não foi ele, né? Ele falando com ele visitando Vorcaro. >> Pode não ter tanto impacto na base, né, assim, na no piso de voto do Flávio Bolsonaro. Agora, a gente tá falando de uma eleição definida ali por muito pouco, né? Eu ainda acho que vai ser uma eleição muito competitiva ali, dois, três pontos percentuais no final. Para

esse eleitor a gente não sabe o que mais pode aparecer. E esse eleitor vai definir o voto, na minha opinião, Thaís, no final da eleição, baseado em quem chega mais vivo naquela reta final, perto de outubro. >> Eh, ô Jusara, você tem conversado bastante com a defesa, com quem tá próximo aí dessa discussão eh sobre a a delação de Vorcaro. Qual é a expectativa que você sente assim de tempo? Há, por exemplo, uma leitura de que a delação pode explodir. A gente pode viver o

momento lista do Janô, né? Lembra da lista do Janô? O Brasil parou esperando essa lista. A gente pode viver um momento lista do Janô num momento importante das candidaturas, da definição das candidaturas, final de julho, início de agosto. Qual é a sua percepção desse monitoramento de prazo pelo lado da defesa e o monitoramento de expectativa entre as lideranças políticas? Olha,

o grande temor, principalmente das lideranças políticas, é que essa delação, o conteúdo dessa delação vem à tona em plena disputa eleitoral, quando de fato as campanhas já estiverem na rua. Essa esse é o grande temor. Pelo lado da defesa, Thaís, a defesa quer correr com isso, até porque o próprio Daniel Vorcaro, ele tem prazo para ficar ali nessa cela especial. Então, eles querem resolver isso até o dia 12 de junho. Bem, há uma perspectiva entre os eh o entorno de Daniel Vorcaro, é que essa nova versão da proposta de colaboração premiada é que ela seja suficiente para convencer a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República de que ela é robusta para avançar. Thaís, qual é a questão agora

entre eles neste momento? É porque até pouco tempo os investigadores eles tinham muito ceticismo que Daniel Vorcaro fosse, desculpa Thaís, eh que Daniel Vorcaro fosse apresentar dados importantes, eh, inclusive dar detalhes à relação dele, dele com autoridades. Qual que é o ponto aqui? é que a Polícia Federal e a procuradoria geral da República tinham a sensação que Daniel Vorcaro estava a todo momento dando informações eh que já eram conhecidas e além disso estava tentando usar essa proposta de acordo como uma defesa e não apresentando detalhes mesmo das relações dele que o ajudavam nessa blindagem, né? Esse é o ponto, Thaís, que é a que Daniel Vorcaro agora tenta superar com essa nova versão da proposta de colaboração premiada. Bem, a ver se vai

ser suficiente paraa próxima semana. PGR e Polícia Federal, eles têm esse eh devem se reunir novamente e decidir, né, claro, se o que foi apresentado agora é de fato relevante, traz informações que vão além daquilo que a própria Polícia Federal já tem alcançado com base nos celulares de Daniel Vorcaro. Lucas, apuração do nosso Caio Junqueira aqui deu conta de que nessa delação tem ministro do Supremo Tribunal Federal no âmbito das relações de Daniel Vorcaro com o poder. Não, não, não saímos dessa, desse quadradinho. O quadradinho é >> a citação. Quando ele conta das relações

dele com o poder, ele eh teria citado a relação com o ministro do STF. Qual é a chance que você enxerga do STF dividido como está? Eh, além das ilhas, há uma divisão entre ilhas? Sim. >> Eh, acatar uma um envolvimento mais direto de algum membro do STF nessa relação?

>> Acho baixo, Thaís, a não ser que seja algo extremamente explícito, extremamente explosivo, com provas que sejam impossíveis de ignorar. Mas como você bem disse, a delação fala de relações que ele tinha relações com o ministro do STF, a gente já sabe, isso é, >> isso já tá dado, >> não é uma notícia, né? Isso >> assumido pelos próprios >> assumido pelos próprios. Então eu acho que uma delação que venha a acusar o ministro do STF, não tenho dúvida de que teria que ser algo muito explícito, muito explosivo e muito bem documentado para que o STF comece a pensar no que fazer com essa informação, porque seria algo inédito, né? a gente iria de eh um uma delação que envolve político, que envolve ministro, que envolve deputado, que é o que a gente viu eh a vida inteira em Brasília, né? Todo escândalo, cada X

anos tem um escândalo de corrupção novo que explode na na no pé de algum político, mas a gente nunca teve uma delação nesse nível envolvendo o ministro do STF. Então, a até institucionalmente o STF teria que se olhar e perguntar o que que a gente faz com essa informação. Eu acho que o primeiro passo pro STF aceitar olhar para dentro e se perguntar o que a gente faz com essa informação é algo bombástico, algo muito muito explícito e algo extremamente bem documentado. Como a gente não sabe se isso vem, a gente fica aqui no campo teórico, mas ainda acredito que o STF teria muita resistência em fazer uma movimentação de investigar de um deles, né? Acho que o corporativismo se seguraria ali no no próprio Supremo Tribunal Federal. teria

que ser algo muito diferente. >> Eh, esse corporativismo se fortalece diante de uma de uma campanha em que isso já ficou claro. Hoje mesmo nós demos aqui do Instituto Poder Data eh a credibilidade dos das instituições, o legislativo, Câmara, Senado e STF. E a maioria das pessoas considera muito ruim ou regular a atuação, mas a maioria eh tem uma visão, uma imagem ruim ou péssima do Supremo Tribunal Federal. relativamente novo isso, né? Porque

exato, isso que eu ia falar é até se meses atrás, >> eh, 7 meses atrás, a o apoio ao STF era muito parecido com a polarização Lula Bolsonaro. Era 5050 ali. >> Sim, exato. Agora, agora pendeu pro outro lado. Eh, e e sabemos que vem uma campanha por aí em que eh o STF vai ser alvo dessa campanha. Esse ambiente

alimenta esse corporativismo, >> alimenta e já é um corporativismo que pensa, por exemplo, no ano que vem, porque a gente pode ter um Senado mais à direita, a tendência é essa, quão mais à direita a gente não sabe, mas que o Senado Federal de 2027 vai ser mais à direita. Isso já é quase um fato. Nesse momento a gente vai ter uma entrada a pro telespectador que tá assistindo nesse ciclo eleitoral, são 2/3 do Senado que se renova. Não é 1/3 igual foi na eleição passada. E muitos desses senadores que vão se reeleger ou vão tentar se eleger estão usando essa história do STF, do Banco Master para eh conquistar votos, né? Então eles já

chegam no Senado, um impeachm. Pois é, já chegam no Senado em 2027 com esse assunto, né? Então, sem dúvida alguma, esse é um assunto que preocupa o STF internamente. E assim, o corporativismo existe, o corporativismo se protege, ele às vezes pode ser deixado de lado por uma questão de sobrevivência individual de um ou de outro, mas não tenho dúvida que num cenário onde o STF vai ser protagonista da eleição, talvez de um jeito que nunca tenha sido antes, num cenário onde a o Senado Federal do ano que do do ano que vem será mais à direita num Senado Federal que vai falar não necessariamente eh discorrer sobre ou votar sobre, mas vai falar de impeachment, de decisão monocrática, ou seja, um cenário à frente de muita tensão institucional pro STF.