---
video_title: "Ataques dos EUA e de Israel não limitaram poder do Irã, diz especialista | WW"
video_id: 1qu9_rh-Dx8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1qu9_rh-Dx8
video_date: 2026-05-26T02:50:04+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Vitelio Brustolin, professor da UFF e pesquisador de Harvard, falou sobre os desdobramentos da guerra no Oriente Médio. Segundo ele, os ataques dos EUA e de Israel não cumpriram o objetivo de limitar o poder iraniano. Pelo contrário, Brustolin afirma que o Irã projeta mais poder hoje do que antes, considerando o controle sobre o mercado de petróleo. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aparentemente, pela reportagem que a gente viu do nosso colega lá da CNN Internacional, alguns dos principais problemas eh ninguém sabe muito bem como é que eles vão ser tratados. O que é que foi acordado nesse memorando de entendimento tá em aberto, pelo menos não é público. Ormoia a questão nuclear do Irã? Essa é intrratável há mais de 30 anos. Como é que ficaria?

Enquanto isso, Obama tá preocupado, o Obama não, o Trump tá preocupado com Obama. Tudo que ele fala, ele vai se comparar com o Obama. >> Bem, acho que ele eles não conseguiram eh degradar o suficiente a capacidade do Irã de bloquear o estreito de Ormus e de atacar os aliados dos Estados Unidos no Golfo Pérsico, né? E então foi uma tarefa não terminada dentro do prazo permitido pela lei. E eles, eh, e o Trump sente que precisa ainda pressionar o Irã, porque o que senadores super importantes, eh, republicanos, como Lindsen Graham, o Ted Cruz, né, o Roger, ah, Roger Rick e outros, estão dizendo é que para que que fizeram a guerra se estão [roncando] eh fazendo um aceitando o que o Barack Obama aceitou. fazendo um

acordo eh como o o que o Barack Obama fez e que permite ao Irã ter um eh um programa pacífico e tal. Por que que o Trump está aceitando as condições do Irã? Porque o Irã mantém o bloqueio Straight de Ormus, que está penalizando a economia. os as próximas semanas podem surgir novas eh evidências dessa desses efeitos negativos do do fechamento trade mous e com consequências eleitorais em novembro. Então o Trump está numa grande eh num grande dilema, né? Por isso que

ele também tenta atender a Israel. O Netania fez questão hoje de bombardear intensamente o Líbano para mostrar que não vai cumprir a parte israelense do acordo. É verdade que o esbolá também provoca, também ataca Israel, porque também tem interesse nesse tensionamento. E ah e e aí ele vem com essa ideia absurda dos acordos de Abraã serem mandatórios, obrigatórios para a Arábia Saudita, Qatar, Paquistão, todos os países envolvidos. Aqueles que responderam disseram: "Não, não quero, não vou assinar os acordos de Abraão, que foi o caso do Paquistão". Os outros

nem sequer responderam de tão absurda que é essa condição. Não tem condições de impor isso aos países muçulmanos depois da da destruição da faixa de Gaza feita por Israel. Claro que causada pelos ataques de 7 de outubro de 2023 do Ramas. >> Só um parênteses para ajudar a nossa audiência que às vezes não é tão empenhada nos detalhes como você. Os acordos de Abraão supõe uma certa normalização das relações entre esses países por você, mencionários e Israel.

>> Uhum. >> Cuja participação exatamente nesse cestar fogo, você mencionou agora, Lourival, é crucial. Nós estamos não estamos tratando de um cessar fogo apenas ali em volta de Ormus. Uhum. >> Nós estamos tratando de uma relação muito mais complexa que envolve a situação no Líbano e em Israel, onde os israelenses, como você disse, eh impuseram hoje alguns dos mais pesados bombardeios dos últimos tempos. Se a

gente olha essas duas situações em conjunto e temos que vê-la em conjunto, eh, Vitélio, os israelenses estão torpediando as negociações? É uma forma muito lúcida de colocar isso, William. Eh, na verdade não é de agora que isso começou. Netaniarro, eh, quando foi firmado o primeiro cessar fogo lá em 8 de abril, ele se negou a cumprir aqueles termos. O Paquistão tinha divulgado os termos e o Cessar fogo incluía, sim, eh, Israel e o Líbano. Agora, veja só, a questão do

resbolar é muito difícil de se resolver. O Resbol nunca cumpriu as resoluções da ONU que limitavam a sua presença para baixo do rio Litani, que fica ali 24 km ao norte de Israel. O Resbolá nunca cumpriu isso e o Líbano não tem não consegue eh conter o resbolar. Nós chegamos a comentar isso aqui, que seria muito difícil eh fazer um cessar fogo entre Israel e o Líbano, não negociando com o resbolar. De fato, tem sido difícil e não parece avançar. tem uma observação sobre essa

questão dos acordos de Abraão, eh, que vai ser muito difícil de que outros país países façam parte disso, como o Lorival falou há pouco. Ah, o Trump teria uma grande vitória se a Arábia Saudita aderisse, porque evidentemente ela é representa a grande população eh sunita na região, abriga, cidades lá sagradas de Meca, Medina, o o os sauditas ah estavam se aproximando de Israel quando houve o ataque de 7 de outubro de 2023. Agora, não é uma sinalização e nem um algo fácil de se negociar, sobretudo quando os Estados Unidos não conseguem cumprir os seus objetivos nessa guerra. Nós falamos isso aqui também. Os objetivos eram de acabar com a projeção de poder do Irã. O Pitt

Hegset, secretário de guerra dos Estados Unidos, falou isso. O Irã não continua projetando poder tanto com a geografia, controlando o estreito de Ormus, quanto com metade do seu estoque de mísseis, com a CIA em forma. Então, a os ataques de dos Estados Unidos de Israel não cumpriram o objetivo de guerra, que era limitar o poder do Irã. Pelo contrário, nesse momento, o Irã continua projetando poder mais do que projetava antes, porque controla eh o fluxo de 20% do petróleo e afeta a economia mundial. William.