---
video_title: "Em crise, BRB avalia parceria privada para frear gastos em áreas turísticas | BASTIDORES CNN"
video_id: Wf4moZAuwDI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wf4moZAuwDI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O governo do Distrito Federal tem buscado parcerias privadas para reduzir os gastos do BRB (Banco de Brasília) com a gestão de pontos turísticos da capital federal.
  O processo tem sido conduzido pela Secretaria de Turismo em parceria com a instituição financeira, que busca recursos para cobrir um rombo financeiro de cerca de R$ 8,8 bilhões. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vocês viram a situação do BRB? O Banco de Brasília comprou ali algunsas ações do Banco Master, fez negociações e tá numa situação ali terrível. Pois bem, para tentar amenizar essa situação do BRB, o governo do Distrito Federal começou a buscar parcerias privadas para reduzir os gastos do banco com a gestão de pontos turísticos da capital federal, porque o BRB ele gere alguns pontos e alguns locais para realização de eventos e também a presença de turistas. Esse processo tem sido conduzido pela Secretaria de Turismo aqui do Distrito Federal em parceria com BRB. que tem buscado recursos para cobrir esse rombo financeiro que pode chegar a R$ 8,8 bilhões deais. Como eu disse, o

BRB gere alguns pontos turísticos. A tradicional torre de TV aqui de Brasília, por exemplo, e o Autódromo de Brasília são alguns exemplos. A ideia é de que as empresas privadas assumam os contratos atuais. Abre aspas, temos buscado alternativas para ampliar a participação da iniciativa privada na gestão e no financiamento dos nossos equipamentos turísticos, reduzindo a dependência de recursos públicos. É o que me disse o secretário de turismo aqui do Distrito Federal, Bernardo Antunes, que tem captaneado esse processo para ajudar na saúde financeira do BRB. Segundo o secretário, a pasta

buscou o BRB paraa construção de um acordo que preserve os espaços turísticos. garantindo gestão, mas também a diminuição do custo. A avaliação hoje de integrantes do banco, que tem como sócio majoritário o governo aqui do Distrito Federal, é de que a crise financeira pode levar a uma liquidação extrajudicial do Banco Central. A publicação do balanço patrimonial, vocês lembram que deveria ter acontecido em março, tem sido postergada pela governadora Celina Leão, candidata à reeleição, para evitar a exposição da situação financeira da instituição, inclusive para que não seja munição pros adversários na disputa eleitoral desse ano. Já houve a possibilidade de privatização do RB, só que ela hoje tem sido rechaçada pelo atual comando do governo do Distrito Federal.

Vamos chamar Larissa. >> Vamos. Cadê ela? Já tá. >> Quando fala BRB é Larissa.

>> Larissa é uma tentativa de baixar as contas, só que assim são contratos que não são tão elevados pro rombo financeiro do BRB. ali tá mexendo numa conta de padaria para tentar diminuir esse custo, mas o custo é altíssimo. Se não tiver ajuda de alguém, é bem provável a liquidação financeira. >> E são os bandeides, né, que eles vão tentando colocar. Hoje eu ouvi, por exemplo, eh, da possibilidade também da diminuição do número de funcionários, já falaram da possibilidade de fechar algumas agências bancárias também, enfim, é algumas ações que a atual diretoria vai tentando fazer até para poder repassar eh de fato algum posicionamento ali, alguma imagem, isso junto com o atual comando do governo do Distrito Federal de que algo está sendo feito. Caso no fim das contas, a gente

sabe que o rombo do BRB é de no mínimo 6.6 bilhões. E por que que a gente fala no mínimo? Porque eu e o Mateus Teixeira até trouxemos recentemente uma matéria no site da CNN que aponta que há uma dúvida do próprio mercado financeiro e nisso a gente inclui fundo garantidor de crédito, se esse montante que eles estão pedindo emprestados ao UFGC seria suficiente para para, né, dar um jeito nesse rombo para conseguir arcar com esse rombo, porque o que se fala, segundo o BRB é de 6.6, seis, mas não há um balanço sendo divulgado há mais de um ano e no fim das contas ninguém sabe qual que é esse montante. O que dá pra

gente afirmar é que cada vez mais cresce no mercado financeiro e aqui no governo do Distrito Federal essa sombra da liquidação. Nos pontuaram que já houve alguns bancos procurando a própria atual governadora Celina Leão, mas que ela tem negado a possibilidade de privatização. E há um temor de que isso possa vir a acontecer ou a privatização ou a liquidação, principalmente depois de outubro, depois das eleições. Obrigada, Lari.