---
video_title: "Celular Seguro: entenda como funciona o programa | LIVE CNN"
video_id: b8MMLyDtfxc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b8MMLyDtfxc
video_date: 2026-06-24T15:19:43+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) editou o decreto que institui uma nova base de dados para substituir o atual cadastro de celulares roubados ou furtados no país. No CNN Tech desta semana, o parceiro do Canal Tech Adriano Pontes explica como funciona o programa Celular Seguro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Obrigada por enquanto, Eli Jonas Ma. A gente vai ainda seguir falando sobre esse programa celular seguro, mas agora para entender um pouco como ele funciona. Você sabe que apesar de ela ser considerada, essa plataforma ser considerada por muitos como uma ferramenta de rastreamento, [música] na verdade ela funciona de um jeito completamente diferente. E hoje no CNNTC a gente vai saber um pouco mais [música] sobre a funcionalidade desse aplicativo.

E quem vai explicar pra gente é o nosso parceiro do canal Tech, Adriano Ponte. Muito bem-vindo, Adriano. Sempre um prazer falar com você. Tô aqui substituindo a nossa Elizac. Então é a hora em que a gente consegue se >> encontrar. Obrado. Você teve

todo mundo. É, não tá brincadeira. >> Sim. E tudo que o Eli Jonas falou é muito importante, porque a plataforma do celular seguro, ela atrai muita atenção, justamente porque é uma solução importante para um problema enorme. Só que as pessoas acabam olhando para aquilo como uma panaceia e que vai curar todo o problema, que é você ter o celular roubado. A gente chegou a falar

na semana passada aqui quando era sobre rastreio, perda, golbr e tudo mais, que lá atrás isso aqui era um brinquedo, era divertido ter, só que hoje em dia o seu direito como cidadão está aqui. o acesso a serviço do governo está aqui e tudo mais. E quando a gente fala sobre roubo, a gente fala sobre bloqueio de bancos, acesso a documentos, porque você exercer os seus direitos civis está aqui, deixou de ser uma brincadeira. Então aqui na plataforma aqui tem algumas capturas para mostrar para vocês, é a mesma plataforma que o Eli Jonas falou, a mesma. Esse é o aplicativo oficial [música] e nele tem a opção de você emitir o alerta que o seu celular foi roubado e a opção de você entrar e gerenciar ele normalmente. Esse

aplicativo desse jeito, ele dá a impressão tanto pelo jeito que ele é, quanto pelas opções, que eu consigo rastrear um celular roubado. Isso daqui não é para isso. É muito mais para o que o El Jonas falou. Hoje a funcionalidade da plataforma é que você aceite os termos, faça login, pode passar com o seu golbr e uma vez que você insira exatamente o mesmo login que você já usa, pode passar, você entra nestes termos de uso. Isso aqui explica exatamente o que a plataforma consegue fazer e mais nada. por hora, ela

consegue, ao avisar qualquer um dos parceiros, tá tudo no site deles para você ver se faz parte o seu banco, seu serviço, você consegue bloqueio do acesso ao app ou então suspensão temporária do canal digital ou então uma verificação necessária a mais biométrica para voltar a acessar. Então, cada parceiro toma uma atitude diferente ou todas as possíveis quando você marca o celular como roubado ou perdido e como ele já nos falou, vai para uma base de dados. Pode passar. Quando você faz isso, é a única função do celular seguro que foi ativada. Então, essas quatro opções principais, todas giram em torno disso. Registrar o telefone, o que que

faz? Coloca seus dados na base de dados de que você tem aquele número e aquele e-mail e aquele telefone só. Ah, e as pessoas de confiança elas vão recuperar? Não, elas podem ajudar o sistema a marcar que se o celular foi perdido ou roubado. Ah, mas e os celulares com restrição? É o que o El Jonas falou para

consultar um telefone que foi registrado uma vez que você declara que foi furtado ou roubado. Emitir alerta para que você marquei roubado. É só isso. É um passo burocrático. É uma etapa auxiliar a um boletim de ocorrência. Não serve para

você localizar. Só que eu nesse menu lateral aqui, vocês podem ver na próxima imagem, abrem diversas opções e uma delas leva a pessoa a imaginar que ele serve para buscar o dispositivo. Isso é um atalho. Então, uma vez que a pessoa clica, ela vai pra próxima imagem que eu tenho aqui, que é o localizador do celular. Só que a gente já falou disso aqui no CN, na CNN, já falou no canal Tech. Esse é o buscador do Google porque

é um dispositivo Android. Inclusive foi no canal Tech essa demonstração. Tem outros dispositivos de demonstração aqui, só que isso é menu do sistema. Pode passar. A gente tem aqui no próprio Android, quando você abre a permissão do a aplicativo aberto, é o localizador, não é o celular seguro. Ele tem as

permissões de localização, dispositivos por perto. Isso aqui é necessário para rastrear de fato. Pode passar. Quando é o celular seguro, ele não tem, ele nem aparece aqui como administrador dispositivo. Você pode ver que perfis privados, que seria de trabalho, ou outros aplicativos, gerenciadores, aplicativo de operadora, de seguro, eles têm essa permissão. O celular de seguro

nem aparece aqui e tampouco tem a permissão de de fato rastrear o seu celular. Então, é muito importante a gente saber que a plataforma é super importante, só que ela não serve para substituir o localizador padrão da Apple, o localizador padrão do seu celular. Mais do que isso, uma vez que você tenha o seu celular perdido, você através do localizador Google ou localizador Apple, você bloqueia, registra o boletim de ocorrência e faz tudo isso. E também usa o celular seguro para avisar que não está mais na sua posse para ajudar a fechar esse cerco. Só que o principal, além disso tudo que o pessoal perguntou e que talvez seja parte das questões que o pessoal sempre traz, é, mas e para recuperar o meu celular? Eu digo isso tanto com uma

parte técnica nossa de trabalhar com isso, quanto com o meu celular roubado, o seu, da Elisa e que a gente reporta aqui sempre com localização, com o celular seguro, com o administrador dispositivo ativado, com tudo isso, não é garantido que você vá conseguir, mesmo sabendo onde ele está, que você consiga o celular de volta. Isso entra na segunda parte nossa, que é verificar consultas públicas, cobrar leis mais duras, tornar o crime mais edondo possível, roubo de celular visto, todo o dever civil que você tem de ter um celular, mas não confiar só no aplicativo. >> É, e entregar também, fornecer as informações para os agentes públicos, né, Adriana? Porque eventualmente se o teu celular é apreendido numa batida policial, por exemplo, em um local que utiliza vários aparelhos de celular para tentar invadir conta bancária, tudo isso acaba sendo e uma forma pelo menos de saber quem é o proprietário do aparelho que tem um determinado e-mail, né? >> Sim. Muitas pessoas falam: "Era de baixo

valor, nem vale a pena". Só que sem essas informações não é possível no aplicativo nem nada ter políticas públicas que façam isso ou mesmo que façam a gente ter o mapa de como resolver. E tem um dela importante também, existe o roubo de celulares meramente para uso de peças. Então, definitivamente, essas funções aqui são todas ótimas, só que elas não prevêm toda a possibilidade. Então, elas são coisas adicionais a perder o seu dispositivo para que não usem a sua identidade. Recuperar o celular em caso

de roubo, ainda assim segue regional, segue diversas coisas e também época aí onde aconteceu situações. Então, cabe a nós não só usar isso, como também proteger nossa identidade e tudo mais, também verificar consultas públicas e outras políticas sobre esse tipo de problema e aí sim parar de acontecer porque mudou o jeito que é tratado. É, e aproveitar, né, mesmo para olhar para esse serviço como uma forma de eventualmente, por exemplo, você quer comprar um celular usado na internet, eh, vai num site de trocas, de aparelhos usados, vai comprar, antes, consulta o e-mail para ver se aquele equipamento é legítimo. Se você não tá comprando um equipamento roubado, ajuda a enforcar esse sistema todo. >> Sim. A única coisa que hoje, como ele tá

no início da implementação, eu aviso o pessoal de que assim, muitas vezes uma perda, um furto, um roubo, ele não vai ser 100% comunicado, até porque é o início da implementação e nacionalização. Então, se você consultar um e-mail do seu aparelho, que é só você digitar no seu descador asterisco quadrado 06 quad, enfim, ou ver no nas configurações dele, pode ser que não apareça no sistema, justamente porque ele é novo. Algo que aconteça de um mês para trás já não vai estar no sistema. Então é normal, estamos nos acostumando com essa nacionalização dos celulares do jeito que são. >> Tá aí. Então muito obrigada por esse

aulão aqui sobre celular de seguro. Adriano Ponte, nosso parceiro do canal Tech. >> Quer uma dica final? Quero. >> Teste antes de acontecer qualquer coisa.

Rastreia hoje o seu celular em casa. Você vai ver que um monte de permissão e erros vão acontecer. A Elisa não conseguia acessar o GOVBR. Depois que tirar o celular dela, você tinha que cadastrar um celular de confiança antes. Como ela saberia? Normal. Então, teste

antes, hoje, sem compromisso para ver caso você precisa se está funcionando. >> Muito obrigado. Então, Adriano Ponte, Canaltec, todas as informações aqui, só consultar o nosso parceiro, >> com certeza. Muito obrigado. >> Obrigado. Até a próxima. Ja.