---
video_title: "WW - DELAÇÃO REJEITADA DE VORCARO ABRE GUERRA NOS BASTIDORES - 12/06/2026"
video_id: mRIpsk6V-Jk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRIpsk6V-Jk
video_date: 2026-06-13T02:05:21+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. [música] A rejeição pela Polícia Federal da segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vercar intensificou uma guerra que já existia nos bastidores. O grupo que lidera a operação abafa, distribuído nos três poderes, conta agora com a Procuradoria Geral da República para seguir o que fez a Polícia Federal, rejeitar a delação e praticamente enterrar o caso, oferecendo ali na frente, em troca, como benefício a Daniel Vorcar e a seus familiares, o direito a uma prisão domiciliar. Já o grupo que defende o avanço das investigações, um grupo minoritário em Brasília, mas majoritário na opinião pública, trabalha para utilizar parte do que Vorcaro já disse e lançar novas ofensivas contra altas autoridades que se envolveram com o banqueiro. O caso

parece ter chegado a uma encruzilhada. ou avança contra o establishment ou o establishment avança e acaba logo com ele. WW de hoje, vamos falar também da viagem do presidente Lula neste domingo para a cúpula do G7 na França e de Estados Unidos e Irã, aparentemente chegando a um acordo para o fim da guerra. Está conosco nesta primeira roda o cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria FP. Bem-vindo, Leonardo.

>> Obrigado, Caio. Boa noite a todos. Nossa Luciana Amaral hoje na roda conosco lá de Brasília, nossa repórter. Bem-vinda, Luciana. >> Tudo bem? Muito boa noite a todos, a

todos que nos acompanham aqui no WW. >> Boa noite, Luciana. Bem-vinda. A Thaí Herede aqui na luta comigo >> na Avenida Paulista. Taís. Bom, a

Polícia Federal rejeitar novamente uma proposta de delação de Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça pediu que a PGR se manifeste sobre um pedido da Polícia Federal para que o ex-banqueiro deixe a céle especial que ocupa na sede da corporação em Brasília. A reportagem é dela ali, a Luciana Amaral. Embora seja um rito de praxe, a resposta da PGR servirá de termômetro sobre como a Procuradoria Geral da República vai lidar com a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, já rejeitada pela Polícia Federal. >> O ex-banqueiro está hoje em uma cela especial na superintendência da PF em Brasília, mais ampla e com mais tempo de acesso aos advogados. Entre políticos e autoridades, a leitura é que um aval da PGR à transferência representaria um sinal negativo para Vorcaro. Há em

Brasília a avaliação de que o STF conseguiu certo respiro no caso master. Fala-se menos de eventuais suspeitas envolvendo Alexandre de Morais e Diffle. E a percepção é de que a conta do escândalo foi distribuída entre diferentes grupos políticos e instituições, além de absorvida pela própria polarização. De um lado, a esquerda foca nos áudios do senador Flávio Bolsonaro, pedindo dinheiro a Vorcaro. Do outro, a direita busca explorar as relações de petistas com o Banco Master na Bahia. Pesquisa

Quest divulgada nesta semana traduz esse cenário. A percepção de que o STF é o mais afetado negativamente pelo caso master caiu de 10% em maio para 7% em junho. No entanto, o levantamento também mostra que a percepção de desgaste continua ampla e espalhada. 44% respondem que todos foram afetados pelo escândalo. Outra frente de pressão para o Supremo são os desdobramentos do julgamento de Carla Zambelli na Itália.

Na decisão que permite à ex-deputada federal responder em liberdade na Europa, a justiça italiana critica o julgamento que a condenou por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. A decisão questiona a imparcialidade do processo, já que Moraes figurou como relator e vítima de um dos crimes atribuídos a ex-parlamentar. Presidente da Corte, Edson Faquim, saiu em defesa do Supremo. Em nota, o ministro diz que o processo ocorreu em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, a ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Barreto, tem em Brasília uma operação abafa, né? Isso tá muito claro. Qual que

é a chance dela vingar? Olha, Caio, o o parâmetro pra gente poder fazer uma análise dessa situação é a gente lembrar um pouco da Lava-Jato, né? Eh, existe como marco, né, no nosso passado, aquela a ideia de uma operação um pouco descontrolada, né, de ataques eh sem uma estrutura hierárquica, eh os políticos empurrando uns aos outros em direção ao foco para conseguirem se livrar. Eh, e o outro parâmetro, né, o outro lado é é exatamente uma uma investigação e um processo de apuração eh top down, né, controlado com com seus efeitos dos, né, o pessoal inclusive estabelecendo um cronograma, não, isso não pode acontecer antes da eleição, tem que acontecer depois. E e é engraçado porque a gente já saiu, né, de um momento onde havia uma sensação de que haveria um descontrole maior, a gente se aproximando um pouco mais da Lava-Jato, a gente caminhou para para uma outra sensação, né? Não

vai haver um controle. O próprio Daniel Vorcaro enrolando, vamos dizer assim, a as organizações, né? eh, talvez recebendo um recado, olha, segura a onda aí para que para que você possa depois se livrar dessa situação. Enfim, tudo isso eu tô falando de um num linguagem já coloquial, mas era uma sensação que a gente tinha aqui em Brasília, não é? Agora, eh, o que a gente viu, né, desde ontem, foi um vazamento atribuído em alguma instância também bastidor, né, a própria defesa do Vorc para poder pressionar, né, a Polícia Federal, o STF, a PGR a aceitar, né, a a delação do Daniel Vorcar. Ou seja, eh se se

especulou lá, se se soltou que poderia haver outros políticos, o presidente do Senado, uma área do PT envolvida, eh, de certa maneira para criar algum tipo de frisson na na na opinião pública, né, na imprensa, para que a a Polícia Federal, as instituições fossem forem fossem pressionadas a aceitar. Então, houve um uma jogada um pouco desesperada, talvez, da defesa, né, e e que suscitou de novo uma perspectiva de que esse processo possa perder o controle, né, novamente, eh, com vazamentos, né, com com uma situação, eh, que fuja do controle. Eu eu acho que é aqui que a gente tá, sabe, Caio, eh nessa nesse limear de novo da gente entrar num bang onde a gente perde um pouco a a gente, né, as instituições perdem um pouco o controle desse processo de de investigação e de apuração. >> É interessante, ô Luciana, o cenário que o Léo coloca é um cenário assim imprevisibilidade, né? uma movimentação intensa nos bastidores, um grupo querendo avançar, outro grupo querendo segurar e abafar. E nas suas andanças e

você circula bastante aí, Luciano, em Brasília, você nota algum grupo ou poder? Aqui eu tô falando três poderes, tô falando grupos políticos, seja base, oposição, né? seja bolsonarismo, seja petismo, seja supremo, algum grupo mais empenhado, vamos dizer assim, eh, em liderar uma operação para enterrar essa operação. Caio, pelo que eu observo, conversando, né, com os políticos, eu diria que o centrão, para sair um pouco do óbvio do PT e do PL, o centrão por puro pragmatismo eleitoral e financeiro. E nisso a gente tem que ter em mente que o centrão não quer eleger um presidente da República próprio nessas eleições. O que

o centrão quer é formar uma base, uma bancada recorde no Congresso Nacional para garantir mais à frente eh valores multimilionários, bilionários até dos fundos eleitorais e também partidários. Então, ninguém quer puxar ali, por exemplo, o fio eh dos fundos de previdência municipal, estadual, porque eles sabem, tem o potencial de atingir prefeitos, vereadores, governadores. E nessa história acaba indo todo mundo junto de vários espectros políticos, o que seria visto ali como um suicídio político em pleno ano eleitoral de 2026. a gente sabe que tem eh a dita iniciativa para uma CPMI do master que tem o apoio agora em tese o do PT e também do PL, mas nisso inclusive a gente não vê, por exemplo, o centrão embarcando nessa. Pelo contrário, o centrão não quer saber de nada disso, de investigação no Congresso Nacional, que é distância. Então eu diria que o

centrão sim um dos principais grupos interessados em não deixar avançar toda essa investigação. Caio, >> e você Thaí, eu tenho a sensação de que o fim do caso Master vai ser muito parecido com o fim da Lava-Jata, né? Acho que vão oferecer alguma outra coisa ali pro Daniel Vcaro. Acho que isso está em custo, mais ou menos. Eh, principalmente ali e no Supremo Tribunal Federal. Eu acho o Supremo Tribunal

Federal figura chave, muito embora o Supremo, a gente mostrou na reportagem, ele conseguiu se afastar desse caso. Acho que o caso, a entrada do Flávio Bolsonaro em campo, os áudio, os áudios vazados, >> o Supremo saiu um pouco do foco, né? Então, e a pesquisa da Genal Quest, ela é fascinante, ele mostra isso, né, na na no questionário, é, há 2, tr meses o envolvimento, as pessoas achavam muito mais que o Supremo era o principal culpado, responsável hoje. A mercado a metade, mas eu tenho uma sensação que o fim vai ser o o enterro, né, do caso. Eu queria saber a sua sensação.

Eh, hoje eu lembrei muito, Caio, de uma entrevista que o Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, deu aqui para nós no WW, no comecinho desse escândalo, em que ele disse que isso ia virar uma pizza do tamanho do Maracanã. >> Uhum. >> Mas é uma pizza, né? pode até ser gigante. E enterrar, o máster é enterrar um monte de corpo vivo, porque o fato do STF ter saído do noticiário não apaga o porqu o STF entrou no noticiário do máster, né?

>> Eh, assim como todos os outros exemplos, né? O fato do centrão atuar, como a Luciana traz aqui, não apaga o fato dos R 4 bilhões de reais de fundos de previdência de municípios pequenos, de estados pobres, eh, no Banco Master, quando o banco já caminhava para uma situação de insolvência. Isso não vai apagar. Então, eh, o custo político, eh, do de quem tá liderando esse processo, por exemplo, o ministro André Mendonça, e a gente sempre questionou ele ter sido o escolhido, né, o o sorteado ali para acabou ficando com dois casos extremamente eh escândalos gigantes, tanto master quanto INSS, de gente que tirou dinheiro de gente de classe média, de classe média baixa e gente pobre. >> Uhum. E a política vai enterrar isso.

Então, enterra corpo vivo de situações que não vão se apagar, que a gente pode até sair do noticiário, mas elas não vão desaparecer. Eh, em Terra viva também essa quantidade de de gente, principalmente esses beneficiários do da previdência, mas também quem comprou dinheiro no máster e acabou, mesmo tendo recuperado, tá pagando agora a taxa mais cara para refazer o fundo de garantia, o fundo garantidor de crédito. Então é um enterro de corpos vivos. >> Sim. Ô, Léo, agora tem na praça duas versões. Na praça dos três poderes, né,

se a gente quiser fazer uma alusão, né, a essa a esse caquete, né, tem na praça duas versões. Tem uma versão de que a delação do Daniel Vcar entrega muito. É uma dela, é uma é uma versão do entorno do Daniel Vcaro e tem uma versão da Polícia Federal de que entrega pouco ou nada. Você aposta, você fica com alguma dessas versões ou mesmo a informação que você tem de Brasília do que você tem ouvido em relação a esse alguém tá mentindo, parece. >> Olha, eh, é o que você trouxe e e alguns atores políticos, inclusive eh se apressam a e e principalmente a a dizer que a delação entrega pouco, né?

É, é impressionante que dois dias antes da PF formalizar a sua recusa, já tinha tanta gente cravando, né, que essa recusa ia acontecer. Então, muita gente apressada, né, em dizer que não ia eh ser aceita a a delação de Daniel Vorcaro. Eh, agora é muito importante a gente eh lembrar, né, que de onde saiu esse vazamento que que a Veja acabou dando foi da defesa. Então, assim, o Dani, o próprio Daniel Vorcaro, eh, tem coisa para soltar e para pressionar as instituições. É, é muito interessante a gente observar também eh os movimentos das pessoas que estão envolvidas, né, de alguma maneira.

>> Uhum. >> Então, por exemplo, essa semana ela ficou muito marcada por movimentações do senador Dav da Viel Columbri, né, de de pressionar o governo com bombas fiscais. muita gente até comparou ele ao Eduardo Cunha, né, que fazia muito isso com a com a com a ex-presidente Dilma Roussef. Eh, mas ali você via claramente eh um um político eh buscando negociar com os diversos atores, né, com o o Senado, com eh os partidos, com o governo, com o STF eventualmente, eh, em busca de alguma condição mais segura, de uma condição mais confortável. o governo claramente virando o rosto, né? Alguns

interlocutores indo a público dizendo: "Não, mas essa conversa precisa acontecer, essas coisas não podem ficar desse jeito". E e eu tô trazendo isso por quê? Porque por cima, não é, dessa superfície e a Thaí usou uma metáforo metáfora muito interessante, né? Desse grande enterro de gente viva, né? Dessa paz dos cemitérios aí que que tá sendo construída. Eh, a gente vê movimentos de

atores, esses movimentos que passam recibo, sabe por quê? Porque são atores que estão buscando proteção, estão tentando negociar. O governo que que que renuncia a eh solidariedade. E essa questão do governo italiano em relação a Carla Zambell é interessante porque é o segundo governo europeu que coloca em cheque o judiciário brasileiro, né? O primeiro foi foi a foi a Espanha que nega a extradição, né, de de um de uma figura que o Supremo Tribunal pede e agora o governo italiano e fora o governo americano, que já deixou claro também que não concorda com esse julgamento. Então assim, mesmo que

a gente tenha essa paz dos cemitérios, né, a gente tem também movimentos de atores políticos que a gente percebe que tão ali buscando uma boia, buscando uma condição institucional melhor. a defesa eventualmente do Vorcário que ameaça soltar algumas coisas para poder pressionar as instituições. Então, a gente percebe algo borbulhando, né, mesmo que na superfície e aparentemente a gente tem essa essa situação de de controle. >> Interessante, Léo. Eh, eu tenho sentido muito também que a o caso Master ele entrou como uma moeda de troca nas negociações, em diversas negociações, né? essa negociação de reaproximação ou

uma tentativa de reaproximação palácio do Planalto Senado, né? Isso. As informações que a gente tem claramente, negociação até da vice do Flávio Bolsonaro, né? muita gente refutando entrar agora ou fechar uma coalizão com o Flávio Bolsonaro, justamente com receio de virar um alvo de uma atuação mais ostensiva da Polícia Federal, falando claramente aqui União Brasil e PP, cujos presidentes são apontados como muito próximos ao Daniel Vorcaro. Você tem essa percepção também, Luciana? O

caso Master virou uma moeda de troca, né? Eh, nas negociações políticas em Brasília. Virou, Caio, porque agora ninguém sabe muito bem o que que realmente vai sair disso tudo, né? Ninguém sabia se realmente essa delação sairia ou não. E como você disse ali, o Flávio, ele tem eh procurado, né, vices, especialmente mulheres ali do PP para comporem a sua chapa. Eh, Teresa Cristina, eh, era uma

das favoritas dele, até o momento mostra que não quer embarcar nessa. O projeto dela eventualmente é se reeleger ao Senado e, no futuro ali ser presidente da casa. E aí a gente consegue ver alguns outros nomes menores ali que o Flávio Bolsonaro tem procurado nessa disputa, mas realmente não é todo mundo que quer se grudar já de certa forma. E também dentro do Congresso Nacional, a gente vê uma preocupação muito grande em relação a isso, até mesmo no que que vai ser colocado em pauta, o que que vai ser eh discutido, o quanto que o governo vai realmente conseguir segurar eh as chamadas pautas bomba, principalmente no Senado Federal. Tá todo mundo nessa expectativa, eh, nessa nessa espera, nesse compasso mesmo de espera de ver até onde que vai. Eh, bem, em relação ao

máster, tá bem claro que, pelo menos em relação à investigação no Congresso, isso não vai prosperar. Pelo menos em relação a isso, a gente nem vê mais ninguém aí falando e então quanto a isso, eles já estão mais sossegados, digamos assim. Mas é claro que em relação à composição eleitoral afeta totalmente. >> Bom, gente, eu vou chamar o intervalo, a gente vai mudar de assunto. Daqui a pouco a gente vai falar sobre o presidente Lula viajando ao G7 para criticar as tarifas e talvez, quem sabe encontrar Donald Trump. Até já.

>> [música] >> WW de volta com Lorival Santana na mesa. Boa noite. >> Boa noite. >> Bem-vindo, Lorival. Bom, presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. Ele chega

na segunda-feira à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em que Brasil e Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitas pela Casa Branca. A reportagem é de Danilo Molito. >> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump. Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo

brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifa sobre o Brasil. No total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%. O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo para implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a

criticar medidas unilaterais e protecionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são um problema. >> Oival, CG7 desde 1975, cada ano tem a sua própria particularidade. Qual a particularidade do encontro deste ano? Bem, é que você vai ter os outros seis países eh olhando para o Donald Trump e falando assim: "E aí você fechou o Straight Your Mus, né? Você fechou acesso a 1/5 da energia mundial, a aos insumos, as matérias primas dos chips, dos fármacos, dos fertilizantes, de tudo que é essencial na vida contemporânea, né? né? E e aí coincide exatamente com

um momento em que pode ser eh firmado um um memorando de entendimento, né? Pode ser na véspera, pode ser nesse nesse domingo, pode ser durante o G7, que é de eh segunda a quarta-feira, né, que vai ser em Evian, na França, e a assinatura pode ser em Genebra, ali perto, né? Então é um momento bastante eh crucial, realmente porque eh essa esse fechamento streamos mo afeta muito todas as economias, né, incluindo as dos a dos Estados Unidos. O Trump deseja resolver essa questão, mas sem perder a face de forma visível demais. Essa que é a essa que é a equação que ele busca, né? E o Irã não tem ajudado, mas eh o

Trump aceitou as condições, né? Aceitou as condições do Irã. Mas a gente vai falar mais disso no outro bloco aí que você perguntou algo que é cuja resposta é o tema do próximo bloco. >> Não, a gente vai chegar ali do próximo bloco nisso, mas eh basicamente eh o conflito estreito de Ormus vai estar pairando ali sobre essa reunião do G7. É isso.

>> Sem dúvida. Esse é o grande tema >> e as consequências. Ô Luciana, e o Lula? E o Lula lá, o que que ele pretende trazer? Aparentemente, pela reportagem do Danilo Molito, vai entrar também eh nessa toada dos seis outros países do G7, a exceção dos Estados Unidos.

>> Sem dúvida, Caio. A gente sabe que historicamente política externa aqui no Brasil nunca fez ninguém necessariamente ganhar uma eleição, mas agora ganha um peso maior em 2026. O que o Planalto quer transmitir é a mensagem do Lula como um grande estadista, respeitado, prestigiado na Europa, com interlocução com outras grandes potências e investindo numa diplomacia de resultados econômicos, como, por exemplo, o próprio acordo, União Europeia e Mercosul. Bem, o que a gente tem também são os assuntos que vão ser discutidos e que vão sair os textos ali do G7. A gente preparou inclusive uma arte. Bem, esses aí são os

temas principais da agenda oficial do G7 e como que o Brasil enxerga cada um desses pontos. Em relação às parcerias internacionais, eh, tem uma preocupação porque os montantes de ajuda oficial ao desenvolvimento para países subdesenvolvidos em em desenvolvimento caíram muito nos últimos anos. E aí tem uma ideia de que esses recursos podem ser substituídos por outras fontes, como do setor privado. O Brasil enxerga que isso é muito mais complicado e que o financiamento ocorreria em menor escala, que os próprios países em desenvolvimento também não teriam como suprir essa lacuna, ainda mais pela situação agravada por endividamento. em relação eh ao crescimento econômico equilibrado, o pleito do Brasil de sempre, de reforma na governança, eh como crescer se as estruturas de governança não estão reformadas. Então a

gente tá falando aí de OMC, de ONU, tarifaço não deve entrar especificamente nesse texto de acordo com a diplomacia brasileira, mas medidas bilaterais tomadas de forma unilateral, sim. Eh, tem também questão de proteção online de menores. A avaliação é que o Brasil tá na vanguarda com ECA digital. Eh, em relação combate ao narcotráfico também é um ponto muito de atenção da diplomacia brasileira. A questão da classificação pelos Estados Unidos das facções como terroristas não deve entrar. A avaliação

é que o texto oficial do G7 seja mais genérico. E só para finalizar, tem também a questão dos minerais críticos. O olhar do Brasil é de desenvolvimento. Então o que o Brasil vai fazer questão ali é de dar ênfase ao eh processamento e ao ganho de valor agregado no próprio país, nos próprios países em que ocorre essa extração. Pelo menos esses são os objetivos principais das contribuições brasileiras. Léo, já vou com você, mas

só para amarrar ainda essa parte da agenda do G7, principalmente da agenda brasileira. Ô, Thaís, a Luciana coloca no primeiro item parcerias internacionais. Tem alguma expectativa assim pro Brasil trazer algo concreto? >> Não, concreto não, mas sinalizações boas, sim. até a apuração do nosso Danilo Moliterno de Brasília, eh, Lula deve se encontrar com a primeira ministra do Japão. Já há uma conversa e

eh de bastidor aí da possibilidade do Mercosul avançar para um acordo com o Japão, né? Tem conversa com o Canadá. Eh, é é muito engraçado, assim, é uma ironia do destino, né? No momento em que o comércio internacional entra numa fase de desordem, o Mercosul acorda e resolve que vai querer fazer parte do comércio internacional, tudo bem, né? Nunca é tarde, mas eh e até são figuras, no caso do Brasil, por exemplo, o mesmo Lula que e manteve o Mercosu do tamanho pequeno que ficou nos seus dois primeiros governos, é o agora que quer fazer o Mercos ficar grande. Mas não tem

problema, sempre dá tempo. Então o Mercosul fazendo essa expansão nessa reconfiguração dos acordos comerciais, não é uma coisa que vai acontecer agora, mas o Lula está, ainda mais pelo fator da premia japonesa ser uma premia de direita e tudo mais, né? Então, o Lula consegue uma bilateral com ela, sinaliza ali uma liderança do Mercos eh começando essa negociação e traz isso é um um ativo que ele pode trazer, não é nada concreto, mas pode ser um ativo político importante para ele. >> Léo Barreto, talvez a minha cabeça seja e é mesmo muito viciada em política brasileira e trabalha nessa engrenagem 24 horas. Eu vejo muito a viagem do Lula. Claro que vocês colocam aqui as

questões comerciais, as questões geopolíticas, mas uma viagem com muito mais potencial de dar um resultado na política doméstica brasileira, eleitoral do que na política internacional. Mas o cientista político aqui é você. Você tem essa impressão também, essa ideia da soberania estadista do mundo, eh, sul global, essa coisa num momento em que me parece que a política externa brasileira finalmente entrou em uma eleição nacional na agenda eleitoral. >> Olha, Cai, eu acho que é uma boa leitura. Eh, se a gente pensar eh que o presidente Lula eh com [limpando a garganta] mais de 80 anos, né, vai desafiar eh políticos que têm metade da idade dele, até menos, né, o caso de Renan Santos, eh ele tem que mostrar qual que é a vantagem da idade, né, a vantagem da experiência.

E claramente essa inserção eh internacional eh com canal muitas vezes direto, né, com líderes importantes, se intrometendo numa reunião onde o Brasil não tá na pauta, né, como Lourival trouxe, a questão é eh o que tá acontecendo ali no Irã. Eh, então não deixa de ser um palco eh onde o presidente Lula vai poder exibir eh algo do qual ele se gaba muito, que é essa experiência, esse trânsito eh internacional que outros presidentes eh não possuem eh que os mais novos, nessa geração mais nova eh também eh teria que construir, né? Então, eu acho que essa é uma leitura que faz muito sentido. Agora eu vou acrescentar uma pimentinha, talvez para para para vocês discutirem até no próximo bloco. É, é, é. Se essa

busca do Brasil e do Mercosul por outros países também é não não é uma reação já a a essa determinação americana de que eh de criação de uma zona de influência nas Américas que não vai permitir mais ah que o Brasil navegue com muita naturalidade, com muita liberdade entre os polos do mundo, em especial a China, né? Então assim, uma busca na Europa, a gente sabe que a Europa quer um canal seguro e previsível de fornecimento de matérias primas. Essa busca pelo Japão, a busca de novos acordos pelo Mercosul, não é uma maneira também de salvaguardar, né, de proteger eh o Brasil, de não ficar tão exposto assim a a influência, a essa essa hegemonia americana sobre o continente que tá se manifestando de cada vez mais cl? pergunta para você. Esse é um enorme desafio da política externa brasileira, realmente, porque eh o governo Trump colocou claramente, né, no topo da agenda, a liderança, a projeção de poder dos Estados Unidos sobre este hemisfério, sobre as Américas e com, inclusive deslocando recursos militares, toda a energia do establishmento de segurança para esse propósito. enquanto

que para o Brasil não interessa ficar sob a órbita nem dos Estados Unidos, nem sobre a órbita da China, né? E é o que esses dois polos estão demandando do Brasil. E num período da história brasileira, em que a ideologia e a política eh local, como você colocou, aliás, Caio, eh está contaminando muito a política externa. E enquanto que a política externa, ela tem de ser uma política de estado, porque os interesses são permanentes e a posição geográfica é permanente. Então não deveria haver essa contaminação, mas ela acontece desde o início do primeiro governo Lula. Ela

também aconteceu no governo Jair Bolsonaro. Então não há uma clareza estratégica no país dentro do debate político sobre quais são os interesses nacionais. Então nos pega num momento de fragilidade intelectual, eh, para lidar com o grande desafio da nossa história diante de uma disputa por hegemonia tão aguda como essa que tá acontecendo entre Estados Unidos e a China, que nos coloca no centro dessa disputa por causa da das nossas reservas de terras raras, de minerais críticos, que provavelmente são tão grandes quanto as da China. O mapeamento não é completo ainda dessa geologia e mais ainda toda a nossa capacidade de de prover energia renovável e também fóssil para um mundo sedento de energia com os data centers aí. E aí você tem ainda a nossa disponibilidade [limpando a garganta] de água e nossa capacidade de ser um celeiro do mundo agrícola. Então é um

momento de enormes oportunidades e de enormes riscos também. Luciana, para finalizar esse bloco, eh, alguma expectativa do presidente Lula e do Tamarati de sair alguma conversa com o Trump nessa viagem? >> Expectativa sempre tem, né, cara? é a última que morre essa esperança. Mas vamos ver, não tem realmente nada marcado, não tem nada oficializado até o momento. Eh, uma perspectiva até é que

uma conversa informal, de certa maneira poderia amenizar um pouco, né, as coisas que nem eh aconteceu na própria ONU um tempo atrás. Então, eh, claro que pode acontecer sim, mas até o momento ainda sem perspectiva, o que deve ter essa bilateral com a primeira ministra do Japão, também com o primeiro ministro da França, Emanuel Macron, até por ele ser o anfitrião do evento, né, do do G7. Mas só para ressaltar, eh, de início o Lula nem pretendia ir ao G7. Ele decidiu, mudou de ideia depois da visita do Flávio a Donald Trump e também diante do novo tarifaço americano. Caio, >> bom, queria agradecer eh começar pelo cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria FPL. Muito

obrigado, meu caro. Bom final de semana, boa Copa do Mundo aí vendo o jogo. >> Eu que agradeço. Muito boa noite, >> Luciana Amaral. Bom final de semana, minha amiga. Muito obrigado por estar

conosco. Thaí Herédia também. O Lorival fica comigo. Daqui a pouco a gente vai falar. sobre guerra, Estados Unidos, o Irã, cada vez mais perto de [música] um acordo pelo fim da guerra. Será mesmo?

Dessa vez vai. Até já.

[música]

WW de volta. Participar agora o Dani Zarredini, professor de Relações Internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Dani, bem-vindo, meu caro. >> Boa noite, Caio. Prazer é meu.

>> Prazer é todo nosso. Estados Unidos, Irã estão perto de um acordo provisório de paz que pode ser assinado neste domingo. Os dois países afirmam ter vencido a guerra, mas não poucos detalhes sobre os temos para o fim do conflito. Veja na reportagem de Mariana Jean Jacobo. Na TV estatal, o ministro das relações exteriores do Irã, Abaz Arak, disse que o memorando de paz terá duas fases.

Inicialmente com o fim da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano, com a retirada das tropas israelenses e a reabertura do estreito de Orm. Sem mais detales, avisou a passagem não funcionar mais como antes.

Ainda segundo ministro, a segunda fase aborda a retirada de sanções para liberação de bilhões de dólares em fundos iranianos, a reconstrução do país e o acordo nuclear com duração prevista de 60 dias. اونها داشتن به هیچ وجه قابل پذیرش نبود لذا ما موضوعات دیگری که امکان توافق در مورد اونها وجود داشت رو آوردیم در مرحله اولed publicou que a trégoa com os Estados Unidos nunca esteve tão perto e pediu que a mídia evitasse especular sobre os termos ainda não divulgados oficialmente. Donald Trump compartilhou o post e já havia criticado informações veiculadas ao longo do dia pela imprensa estatal iraniana com a divulgação de supostos termos extremamente ruins para a Casa Branca. Uma autoridade do governo americano disse à CNN que o acordo prevê o desmantelamento do programa nuclear iraniano com a destruição e a transferência aos Estados Unidos do material já enriquecido. Essa autoridade também afirmou que qualquer alívio das sanções contra o Irã está condicionado ao cumprimento das obrigações. Nas redes

sociais, o vice-presidente Jade Vence afirmou que o acordo foi estruturado para garantir que as preocupações dos Estados Unidos e seus aliados sejam priorizadas e que, se o Irã cumprir suas obrigações, benefícios econômicos fluirão para o país e para toda a região. Fontes em Washington afirmaram que a cerimônia de assinatura do acordo seria nesse domingo em Genebra, na Suíça. No entanto, autoridades iranianas ainda não confirmam o local. O site americano de política Axios afirmou que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarho, no entanto, teria sido surpreendido com o acordo. O ministro da defesa, Israel Cats, disse que o país não recuará das zonas de segurança no Líbano, na Síria e em Gaza como lição central dos eventos de 7 de outubro.

>> Dani tem uma contabilidade, a Mariana Janjá como hoje no Fora da Ordem, né? podcast aqui que Lorival Américo, nosso time da CNN. Hoje ela falou, né, Lorivald que desde abril a contabilidade é de que quase 40 vezes o Donald Trump eh já disse que um acordo estava próximo. Mas eh dessa vez é diferente, Dani. Eu acho que dessa vez tem um elemento novo que foi a o posicionamento público do ministro das relações exteriores, o Araqui, dizendo que eles não chegaram tão perto quanto chegaram agora. Então

eu vejo que eh a pressão que os americanos impuseram aos portos iranianos, né, e que impedem eles de tirarem o petróleo ali do Golfo, do Golfo Pérsico, juntamente com a pressão que os Estados Unidos sofrem em razão do preço do petróleo, dos fertilizantes, etc. Eh, isso tudo criou uma condição que agora os dois lados querem uma saída para pro dilema. A realidade é que esses termos já estavam prontos há muito tempo, né? Há mais de duas semanas esses termos já estavam prontos. A questão era o timing que os americanos estavam esperando para tentar pronunciar como se fosse uma vitória. Isso de certa forma

explica os bombardeios que aconteceram nos últimos dias contra o Irã em razão do abate ali do helicóptero Apach, né? Mas aquilo era um elemento menor para um ataque como os americanos fizeram. ali no Irã e ao mesmo tempo as pressões dentro do governo iraniano são muito grandes porque eh a linha mais dura ligado à Guarda Revolucionária, ela tem ali sangue nos olhos. Elas, eles não querem um acordo ruim, eles querem ir para um tudo ou nada, enquanto uma ala mais moderada, reformista, que é representado pelo próprio Araki, vê como uma vitória bem razoável eh esse protocolo de entendimento. Então, eu vejo que sim, há uma possibilidade real, mas como a própria CNN já colocou 39, 40 vezes, ele disse que eles estavam prestes a assinar alguma coisa. Então

nós temos que esperar até domingo ou até semana que vem para avaliar melhor. >> E aí, Loural? A imprensa americana tá falando num otimismo cauteloso. >> Não é realmente é isso. É, é a primeira vez que o Irã confirma que estão muito próximo de um acordo. Isso é muito

relevante, né? Das outras vezes o Irã sempre desmentia essas afirmações do Donald Trump. E e a gente vem trazendo aqui há um tempo mesmo que existe uma estrutura do acordo na questão nuclear, que é a questão mais sensível politicamente, né? E tempo ainda para ser eh refinada. O que fazer com os 441 kg de urânio altamente enriquecido? O

que fazer com as 11 toneladas de urânio enriquecido em algum grau? Eh, e com as instalações, são três instalações subterrâneas, ela vão preservar uma delas para o futuro, para quando termina essa moratória, de quanto vai ser essa moratória? Os Estados Unidos querem 20 anos, Irã quer 10 anos, vão ser 15 anos. Então assim, eh os as duas partes aceitam negociar e acima de tudo os Estados Unidos aceitaram a premissa do Irã, que era de que primeiro vamos abrir o estreito de Ormus, descongelar fundos. E aí existe a informação de que os Emirados Árabes Unidos teriam concordado em descongelar de 10 a 20 bilhões de dólares em dinheiro iraniano, que está depositado eh em bancos de Dubai. Eh,

e aí o descongela isso, abre o Street Your Ormous, tem um cessar fogo ampliado por mais de 60 dias. E aí vamos discutir a questão eh do do acordo nuclear, da questão nuclear. Agora, existem vários percalços. Na verdade, a segunda fase ela é muito mais difícil, porque além dessa questão nuclear tem a questão do status final do estreito de Ormousa. Essa é a questão mais importante no fundo em para o mundo, esse precedente de um país querer controlar uma via marítima natural e a a relação do Irã com o resbolar e sobretudo o conflito entre Israel e o resbolar. Isso é uma

coisa que vai ainda drenar muita energia do Donald Trump ter de controlar o Netaniarro que tem eleição no final de outubro, que tá sendo acoçado pela oposição israelense que diz: "Ah, você tá cedendo soberania, o Trump tá mandando em Israel numa coisa que é vital para Israel e tal". Então tem muita muita dificuldade ainda pela frente. >> Ô Dani, eh você coloca a questão mais sensível essa de Ormuns e porque é a mais imediata ou própria implementação da fase dois dos temas do acordo nuclear? Isso aí já é um problema ali à vista ali na frente. >> Eu vejo que são dois elementos que que são muito sensíveis. o estre de Ormus,

como bem disse o Lorival, e o Líbano, e o Líbano, o Streus, porque vai ser a forma pela qual o Irã vai buscar eh reparação de guerra. Então, talvez a negociação iraniana no sentido de cobrar algum tipo de taxa durante um tempo, né, ao que já foi até eh discutido com o próprio Oman, isso vai gerar um impacto global, mas se os americanos não forem eh pagar os iranianos pelos custos da guerra, os iranianos vão dizer: "Eu preciso de reconstruir meu país, eu vou ter de taxar a passagem aqui." Os iranianos não assinaram nenhum acordo marítimo ali relativo ao Ormus. É quem controla a margem oriental do do estreito à margem ocidental. Então vai dizer, se eu lançar aqui as milhas náuticas eh que que são soberanas do meu estado, isso é meu. Então isso vai ser

um problema. E o segundo problema, que eu acho que é muito sensível se chama resbolar. Por quê? Porque existe uma uma disputa, uma luta para dizer quem vai acabar com a guerra no Líbano. E aí, eh, os iranianos passam a mensagem pros libaneses, que é a seguinte: o Líbano está dentro do cessar fogo, enquanto os Estados Unidos, Israel e o governo libanês tenta dissociar isso, dizendo o seguinte: "Não, isso é um esforço para que nós possamos fazer com que o Líbano seja um país soberano novamente."

E isso é uma disputa teat fort. Nós estamos vendo o que que acontece hoje no Líbano. Os bombardeios continuam violentamente, as tropas israelenses continuam avançando sobre eh Nebatia e outras cidades do sul do Líbano, quase chegando ali na parte mais centro-ul do país. Isso revela que essa disputa pela, vamos falar assim, a legitimidade e a força de manutenção ou não do resbolar no Líbano passa por esses 60 dias. esses 60 dias que vai ter de discutir, desarmamento de resbolar, saída eh de Israel do sul do Líbano, eh cessar fogo no Líbano e e isso de fato é uma pauta muito sensível para Israel e para o Líbano.

>> Para Larival, eh o Trump recentemente, a semana, semana passada, deu esculacho assim no Netaniar, né? Não foi >> eh criou até uma situação interna na política interna muito ruim. >> Uhum. ele não conseguiria agora também >> pará-lo? >> Sim, acho que ele tem os instrumentos, só ele tem, né? Só os Estados Unidos

tem. Eh, porque essas armas que Israel usa contra o resbolar, por exemplo, eh as as armas mais importantes são de fabricação americana e quem fornece armas tem direito de veto sobre o uso delas. E se o Israel rompe com essa eh viola esse direito dos Estados Unidos, eles param de fornecer peças de reposição e mais importante ainda, munição para os sistemas antiaéreos israelenses que são vitais, porque essa é uma guerra aérea principalmente, né? A que o resbolar trava com Israel e o Irã também, né? O Irã nem faz fronteira, tá a 1000 km de Israel. Então é uma guerra

aérea, certo? Então é Israel depende, sim, depende do suprimento de mísseis patriots, mísseis antimísseis e que estão escassos no arsenal americano, porque foram gastos lá no Golfo Pérsico para defender Bahren, Qatar, Emirados Árabes, Arábia Saudita, os ataques iranianos para defender Israel, né? E foram fornecidos também para a Ucrânia. Então, um há um incentivo forte dos Estados Unidos de pressionar muito o Netaniarro, né? Então, essa vai ser uma questão muito interessante de observar, porque é uma situação inédita entre Estados Unidos e e Israel, né? E e há

uma relação carnal entre Netaniarro e Trump. Então, vai ser altamente conflituoso isso. Mas a resposta é sim. Trump tem condições de impor um de conter fortemente o Netaniar, que por sua vez, no entanto, está numa questão existencial aí, né? Eh, hoje a projeção de todas as pesquisas de Israel é que ele, o grupo dele conseguiria 52 cadeiras no Knesset, na eleição eh de outubro. Knesset, parlamento, tem 120,

né? a oposição conseguiria 58 e as outras 10 elas são dos árabes. E isso é uma grande incógnita, porque depois do 7 de outubro de 23, os israelenses não aceitam a ideia de os árabes, de os partidos árabes participarem da [limpando a garganta] da de um governo, >> né? Então veja, é tudo bastante complexo e delicado. >> Dani, para finalizar, a gente tem 1 minuto e meio, 2 minutos. Te peço

desculpa pelo tempo. Eh, o que que o Irã ganha, na verdade, ao colocar em cheque o seu programa nuclear, uma moratória de 20 anos, por exemplo, vamos supor que seja isso, eliminar as 11 toneladas eh de urânio enriquecido e entregar os 441 kg de urânio enriquecido a 60%. Isso não afeta sobremaneira o seu poder projetado na região e no mundo? Ô Caio, na verdade o momento de ter a bomba já passou. Eh, tem até uma reflexão que saiu na Fing Affairs, dizendo o seguinte, que o maior erro eh do Irã foi buscar estruturar sua defesa em cima de forças proxis, de um sistema de mísseis balísticos forte e por último, uma indecisão, uma ideia nem de sim de não, que eles tinham armas nucleares e que na perspectiva desse dessa dessa análise, O maior erro do Irã foi não ter a bomba, porque o poder de deterrância de fato era ter a bomba, como aconteceu com a Coreia do Norte. Então, eh, não ter a

bomba lá atrás. Tem um documento religioso feito pelo próprio Ali Hamenei, que que é uma fátua dizendo que o Irã não pode ter uma arma nuclear. E a insistência deles dizendo, né, de que o nosso país não vai ter uma arma nuclear e que o enriquecimento urânio a mais de 60%, foi uma forma de dizer para os Estados Unidos que rompeu, né, o acordo nuclear com o Irã, com o Donald Trump no primeiro mandato dele. Era uma uma forma de dizer o seguinte: nós conseguimos fazer isso. Só que essa essa política de ambiguidade, essa política eh de de mostrar que é capaz, mas de não ter, ela foi muito perigosa. Então, se ele

consegue uma moratória de 15 anos e mantém seu programa nuclear pacífico, eh, enriquecendo Irânia até 3,5%, ainda é, ao meu ver, uma solução positiva pro Irã, desde que ele mantenha o seu sistema de mísseis balísticos intacto. e o Stre Orm, que são as duas armas nucleares que de fato ele tem para se defender. >> Danis Redini, muito obrigado. Professor de relações internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Dani, bom final de semana.

>> Obrigado, Caio. Um abraço para você e pro Lourival. >> Bom fim de semana, Lourival. >> Obrigado e força pro Brasil. Final.

>> Vamos, se Deus quiser. Vamos ganhar sim. Vamos ganhar não só o jogo como a Copa. >> Ô louco, [risadas] >> é verdade. O WW termina aqui.

>> Tá mais fácil eu >> tá mais Estados Unidos a parte. >> Bom W termina aqui. Uma boa noite, bom final de semana de Copa do Mundo para todos. É segunda. [música]

[música]