---
video_title: "Rússia abate 84 drones que iam a Moscou; ataques deixam 6 mortos na Ucrânia | BASTIDORES CNN"
video_id: IjQ-53jOceA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjQ-53jOceA
video_date: 2026-06-22T18:55:19+00:00
video_description: |
  A Rússia e a Ucrânia trocaram novos ataques durante a madrugada desta segunda-feira (22). Ao menos cinco pessoas morreram no território ucraniano. A Rússia afirmou que abateu dezenas de drones que iam para Moscou. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, disse que o país não fez nenhum novo compromisso para permitir que as inspeções aconteçam. Na verdade, essas inspeções aconteciam durante aquele acordo nuclear antigo que foi fechado por Barack Obama. Desde que Trump tirou os Estados Unidos do acordo nuclear, o Irã vem dificultando essas inspeções, que são a entrada de agentes da Agência de Energia Atômica Internacional no país para garantir que o Irã não está enriquecendo urânio para níveis que configurem, que tornem possível a produção de uma arma nuclear. Então, desde que os Estados Unidos saíram desse acordo, essas inspeções pararam de acontecer. Agora os Estados Unidos estão dizendo que as inspeções voltam a acontecer e que por causa disso, os Estados Unidos estão tirando sanções impostas ao Irã, um prazo de 60 dias para que o Irã possa vender petróleo, possa exportar esse petróleo.

Isso, na verdade, se o Irã concordasse, se a gente tiver uma confirmação de que o Irã realmente concordou com essas inspeções, então vai ser uma situação muito parecida com aquela situação do acordo de Barack Obama que Donald Trump tanto criticava. Isso já tá sendo comentado aqui nos Estados Unidos, que se o Irã realmente permitir que essas inspeções aconteçam, então na verdade os Estados Unidos terão voltado, pelo menos até o momento, para uma situação que já era a situação do acordo nuclear que existia no mandato de Barack Obama, do qual Donald Trump tirou, ou seja, na prática existia uma situação, Donald Trump mudou essa situação e agora volta para isso, para aquela situação que ele tanto criticava. E isso se o Irã permitir de fato que os inspetores entrem no país, porque como eu disse até agora a gente ainda não tem nenhuma sinalização do lado iraniano de que isso possa acontecer. Agora é importante também lembrar que esse essas negociações estão acontecendo, é um prazo de 60 dias para que as duas partes cheguem até um acordo final. Então o acordo final pode ser diferente daquele que existia e do qual Trump tirou os Estados Unidos? pode, mas o que a gente

tá vendo até agora não é nada disso, não dá nenhum sinais, aliás, não dá nenhum sinal, perdão, ah, disso. E ainda, claro, as falas de Donald Trump que acabam às vezes atrapalhando esse processo, como foi nesse fim de semana, quando ele fez uma série de ameaças pro Irã e e aqui nos Estados Unidos, as pessoas, não só aqui, aliás, mas no mundo, as pessoas começaram a se perguntar se ele colocaria tudo a perder com essas falas no meio das negociações que estão acontecendo. Uribe, Tainá. Muito bem, obrigada, Mariana Janjácomo. A gente vai falar agora sobre a guerra no Leste Europeu, Rússia e Ucrânia trocaram novos ataques na madrugada de hoje. Ao menos cinco pessoas morreram no

território ucraniano. Moscou afirmou que abateu mais de 80 drones. Aeroportos perto da capital russa suspenderam voos temporariamente. Drones e mísseis da Rússia atingiram diferentes regiões da Ucrânia e deixaram cinco pessoas mortas e ao menos nove feridas. O ataque russo também atingiu um navio cargueiro matando uma pessoa. A

guerra, que já dura 4 anos, deixou milhares de mortos. Os dois países negam ataques contra infraestruturas civis. E autoridades de saúde anunciaram que passa de 1000 o número de casos de ebola na República Democrática do Congo. Ao menos 254 pessoas já morreram por causa do vírus. Segundo a Organização Mundial da Saúde, o principal surto acontece no leste do país. A região é atingida por

uma grave crise humanitária e a população não tem acesso a saneamento básico. A Organização Mundial da Saúde, OMS, classifica o surto como de importância internacional, já que ainda não existem vacinas ou tratamentos disponíveis para essa epidemia. A doença tem uma taxa de mortalidade que varia de 50 a 90%.