---
video_title: "PREFEITO DE NOVA YORK COGITA PRENDER NETANYAHU | CNN PRIME TIME - Edição de sábado"
video_id: 1FXzIKVlIiM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FXzIKVlIiM
video_date: 2026-07-18T23:54:09+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 18 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time deste sábado, 18 de julho, destaca a morte de dois militares [música] americanos depois de um ataque com mísseis do Irã na Jordânia. Os mísseis atingiram uma base militar dos Estados Unidos desde março. [música] É a primeira vez que combatentes americanos morrem na guerra. E no conflito [música] no Leste Europeu, a Ucrânia lança o ataque mais letal contra a Rússia em mais de 2 anos. Pelo menos oito [música] pessoas morreram e mais de 60 ficaram feridas. O prefeito de Nova [música]

York cogita prender Benjamim Netaniarro se ele vier para a Assembleia Geral da ONU em setembro. Johan Mandami classificou o premier de Israel como um criminoso [música] de guerra. O ministro Alexandre de Moraes nega o pedido da defesa de Jair Bolsonaro [música] para que Javier Milei, presidente da Argentina, visitasse o ex-presidente. A decisão vem um dia depois de Morais proibir Bolsonaro de receber visitas com finalidade [música] política até as eleições. Flávio Bolsonaro contesta a decisão de Morais contra as visitas ao pai [música] e diz, abro aspas que não se rebaixa para tirano. Fecha o aspas.

A cúpula do Congresso Nacional [música] vê uma operação política do governo Lula em curso para ocupar o comando da mineradora Vale e já cogita a [música] instalação de uma CPI. No último fim de semana da Copa do Mundo, gente, não tem lugar para [música] monotomia na disputa pelo terceiro lugar. A Inglaterra vence a França num jogo de quase 10 gols até eh o finalzinho. Foram 10 gols. Pronto, foram 10 gols. Acabou de acabar 6 a 4

num jogo eletrizante pelo terceiro e quarto lugar. E a Espanha e a [música] Argentina estão fazendo ali os últimos preparativos antes da decisão [música] do título mundial. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Thaís Herédia e este é o CNN Prime Time. Boa noite. O governo Lula vai consultar

o setor produtivo antes de decidir se aplica ou não a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. Essa medida seria uma resposta. essa nova tarifação de 25% sobre os produtos brasileiros que começa a valer na próxima quarta-feira. Palácio Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Thaía Medeiros que chega com as informações.

Thaís boa noite, bem-vinda. >> Obrigada, Thaís. Boa noite a você e a todos. As conversas com os setores mais afetados serão conduzidas pelo Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio. E só depois dessas reuniões é que o Palácio do Planalto vai decidir se vai aplicar ou não a lei da respidade, eh, devolver, né, as medidas tarifárias aos Estados Unidos. Isso

porque a lei da respidade que foi aprovada pelo Congresso Nacional, que foi sancionada no ano passado pelo presidente Lula, ela tem um mecanismo de proteção aos interesses e aos produtos brasileiros. E se trata também de uma contramedida contra países que estabeleçam barreiras, que estabeleçam algum tipo de resistência aos interesses e produtos do Brasil. Então é esse o sentido. Não se trata de uma retaliação, o governo vem batendo muito nessa tecla, mas sim de uma resposta para proteger os interesses brasileiros. E aí durante essas tratativas com os empresários, Palácio do Planalto deve apresentar uma série de estratégias econômicas para mitigar os efeitos por aqui. Estão na

mesa, por exemplo, o plano Brasil Soberano, que prevê R 15 bilhões deais em crédito e financiamento para as empresas exportadoras sobretaxadhadas. Além disso, também tem eh um uma retomada aí possível do reintegra, que é o programa federal, para devolver as empresas parte dos impostos pagos durante a produção aqui no Brasil. Então, o governo começa a desenhar possíveis saídas para mitigar os efeitos, até porque o mais provável, na visão desses interlocutores, é que não haja espaço para uma renegociação dessas sobretaxas nesse momento com os Estados Unidos. O que se fala é que a tendência é que os Estados Unidos esperem os desdobramentos aqui do pleito, né, que acontece em outubro para definirem se vão ou não mudar a política tarifária do Brasil. Então, diante desses fatos e já se preparando para um cenário que de fato essas sobretachas permaneçam por um tempo, é que o governo quer consolidar essa linha de conversa com os setores produtivos e evitar ali que esses efeitos sejam ainda mais devastadores.

Já se fala, né, em possibilidades de demissões. Então, existe uma preocupação com os efeitos que vão ser sentidos aqui na economia e é por isso que esse canal de conversa já deve ser aberto desde já. Então a intenção é que com essas conversas com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio já se consiga traçar quais serão os planos a partir de agora, quais serão as estratégias que serão formalizadas para mitigar os efeitos das tarifas que começam a valer no dia 22 de julho. Taís, >> obrigada, Thaísa. Até já.

São Paulo e Santa Catarina devem ser os estados mais afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. de dados da Apex, que é a agência de promoção de comércio exterior aqui do Brasil. Os dados da Apex apontam, portanto, que metade das exportações brasileiras atingidas pelo eh pela por essa sobretaxa tem origem nesses dois estados. Quem tem mais informações é o repórter Vinícius Murad. Dois estados que concentram 52% dos impactos negativos causados pelas tarifas impostas às exportações brasileiras. tarifas essas que vêm dos

Estados Unidos e os estados de São Paulo e Santa Catarina com 52% desse impacto, justamente por serem os estados que concentram boa parte da indústria de exportação dos produtos específicos listados no anúncio das tarifas americanas. Ao todo, nacionalmente, a Apex Brasil estima que são 2.375 produtos, somando o impacto de 7,2 bilhões de dólares em vendas aos Estados Unidos sendo impactados neste momento. Isso significa, claro, que não só São Paulo e Santa Catarina serão impactados por essa nova rodada de tarifas impostas pelo governo americano. Nacionalmente, todos os estados que produzem e exportam para os Estados Unidos os produtos citados nessa lista também terão impactos negativos. A partir do próximo

dia 22 de julho, os produtos brasileiros chegarão mais caros ao mercado americano. As empresas perdem a competitividade no mercado dos Estados Unidos e a partir daí os importadores americanos podem buscar renegociar contratos, renegociar preços ou buscar outros mercados fornecedores de outros países e não o Brasil. Em São Paulo, os setores mais afetados são o aeronáutico, máquinas e equipamentos, autopeças, químicos e alimentos industrializados. Já em Santa Catarina, máquinas e motores, madeira, móveis, papel e celulose. Na leitura do ministro da fazenda, Daril Durigan, os setores, citados por esses estados são também nacionalmente os que mais preocupam o governo brasileiro. Neste momento, o

foco do Ministério da Fazenda é se aproximar dos setores, conversar com os setores para entender do empresariado quais são as medidas mais efetivas para minimizar os impactos negativos. do tarifaço americano. >> A gente fala agora da guerra na Ucrânia. A Ucrânia continua intensificando os ataques no interior da Rússia. Essa estratégia é utilizada cada vez mais com mais frequência, conforme a guerra continua se arrastando há mais de 4 anos. Hoje, as forças ucranianas

atingiram alvos próximos de Moscou. A gente vê agora os detalhes na reportagem de Américo Martins. >> A Ucrânia lançou neste sábado os ataques mais letais dentro do território russo nos últimos 2 anos. Pelo menos oito pessoas morreram e 62 ficaram feridas em ataques com drones feitos pelos ucranianos contra dois armazéns de uma empresa de logística e distribuição da Rússia. Segundo os ucranianos, esses armazéns eram utilizados para fabricação de drones, mas os russos dizem que eram apenas armazéns civis e que as pessoas que foram atingidas também eram civis.

Ataques como esses são muito controversos nessa guerra. A Ucrânia sempre denuncia ataques dos russos contra a infraestrutura civil, afirmando que prejudica, fere e mata o civis, o que poderia ser considerado um crime de guerra. Esse grande ataque ucraniano no sábado também está sendo criticado pelas autoridades russas pelos mesmos motivos. Segundo eles, foram todos civis as vítimas dos ataques ucranianos. Esses ataques a longa distância da zona de frente tem sido a nova estratégia militar dos ucranianos. Eles tentam

empurrar a guerra para longe do seu território e cada vez mais para dentro do território da Rússia. A intenção é aumentar os custos, inclusive os custos civis e políticos para a Rússia tentar uma negociação pelo fim desse conflito que já dura mais de 4 anos e é a maior guerra no território europeu desde a Segunda Guerra Mundial. Os russos prometeram vingança e novos ataques contra o território da Ucrânia nos próximos dias. de Londres. Américo Martins.

[música]

Vamos falar de Fórmula 1. Amanhã tem o GP da Bélgica num dos circuitos circuitos mais tradicionais do mundo, o DEPA Francoch. Hoje teve treino classificatório, líder do campeonato mundial, o italiano Kim Antonelli da Mercedes, fez uma ótima volta, conseguiu a polyosition. Max Verstappling da Red Bull completa primeira fila. O brasileiro Gabriel Bortoleto também teve um bom desempenho, conquistou a melhor posição de largada na temporada oitavo lugar. Apesar de ter terminado a

classificação na nona colocação, Bortoleto foi beneficiado por uma punição a Landu Norris. A corrida acontece neste domingo a partir das 10 da manhã. A gente faz o intervalo, daqui a pouco [música] voltamos com a declaração do prefeito de Nova York dizendo que cogita prender Benjamin [música] Nataniarro, primeiro ministro de Israel, se ele for aos Estados Unidos, a Nova York [música] em setembro para participar da assembleia geral da ONU. E mais, [música] uma forte chuva acompanhada de vendaval causa estragos em pelo menos 16 cidades do Rio Grande do Sul. O prime time volta

[música]

Prime Time de volta. Obrigada pela sua companhia. A gente volta falando agora da guerra no Oriente Médio. Um ataque do Irã matou dois militares dos Estados Unidos. É a primeira vez que morrem americanos eh eh desde março. O presidente Donald Trump

lamentou a situação durante uma entrevista, mas ainda não se pronunciou publicamente sobre o que aconteceu. Essas mortes acontecem exatamente no momento em que a diplomacia, a tentativa de negociação entre Estados Unidos e Irã vai ficando cada vez mais distante e a quantidade de troca de ataques aumenta. Vamos ver agora na reportagem do nosso analista senior de internacional Américo Martins. >> As Forças Armadas dos Estados Unidos confirmaram neste sábado que pelo menos dois soldados americanos morreram, um terceiro está desaparecido e vários ficaram feridos depois de o Irã ter lançado ataques com mísseis balísticos contra bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. O Irã tem feito muitos ataques contra bases militares dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, desde que entrou em colapso o acordo de paz temporário entre os dois países. A Jordânia havia dito

anteriormente que tinha conseguido derrubar e interceptar todos os mísseis balísticos lançados pelo Irã contra o seu território. Mas os militares americanos confirmaram o ataque e também as mortes. E os americanos também lançaram fortes ataques contra o território do Irã neste sábado, destruindo inclusive pontes e pelo menos uma usina de dessalinização de água na região do Golfo Pérsico. O Irã respondeu com ataques contra as bases militares dos Estados Unidos e também destruindo uma usina de dessalinização no Kuwait, o país vizinho e aliado dos Estados Unidos. Segundo informações das autoridades do país, as usinas de dessalinização são muito importantes no Oriente Médio, porque elas transformam a água do mar em água potável através do processo de dessalinização.

No Irã, pelo menos 20 cidades estão sem água neste momento por conta do ataque americano contra a usina na região do Golfo Pérsico. Neste sábado, o líder supremo do Irã, aatolá Mostaba Hamenei, divulgou um texto escrito para a população do país. Nesse texto, Mostaba Hamenei diz que o país não está mais respondendo ao acordo de paz com os Estados Unidos e que a assinatura do presidente Donald Trump no acordo não vale aspas, absolutamente nada fecha aspas. As declarações de Mostaba Hamenei foram publicadas logo depois do vice-ministro das relações exteriores do país ter dito que o Irã não iria mais cumprir os compromissos assumidos com os Estados Unidos no memorando de entendimento que levou a paz temporária no país. E por outro lado, qualquer saída diplomática parece muito distante neste momento. De Londres, Américo

Martins. Numa postagem nas redes sociais, o Centro de Comando das Forças Americanas eh anunciaram um ataque para punir, entre aspas, rapidamente eh a morte dos dois militares americanos. O ataque está sendo feito para reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a navegação comercial no estreito de Ormus. Segundo a postagem feita agora a pouco, o prefeito de Nova York disse que cogita prender o primeiro ministro de Israel durante a visita dele aos Estados Unidos em setembro para participar da assembleia geral da ONU que acontece em Nova York. Johan Mandame disse durante uma entrevista a um podcast do New York Times que acha que Benjamin Netaniarro deveria estar em Aia, fazendo referência ao Tribunal Penal Internacional. O TPI

emitiu um mandado de prisão contra Netaniarro em novembro de 2024 por supostos crimes de guerra e crimes contra a humanidade pela inconstrução israelense em Gaza. Porém, nem Israel, nem os Estados Unidos são signatários do tribunal, ou seja, eles não precisam cumprir essa determinação. O prefeito de Nova York, Mandamini, disse que ainda está estudando o que é possível fazer, mas que seguirá apenas o que a lei permitir. A gente volta a falar aqui do nosso país, como era esperado. Infelizmente, o Rio Grande do Sul está recebendo uma uma série de temporais. O estado continua em

alerta. A chuva forte veio acompanhada de um vendaval e segundo a Defesa Civil, pelo menos 16 cidades registraram estragos com rajadas que passaram dos 90 km/h. >> Os municípios gaúchos, afetados pelos temporais reportaram principalmente destelhamentos e queda de árvores. Os maiores estragos até agora foram registrados nas regiões oeste, campanha e sul do estado. Em Jaguari, as rajadas de vento ultrapassaram os 93 km/h.

Em Bajé, quase 2.000 pessoas ficaram sem energia elétrica por causa da queda de árvores e de postes. Alegrete informou danos nos telhados de pelo menos 10 casas. Cinco pessoas ficaram desalojadas. Em São Borja, uma árvore caiu sobre uma casa e três pessoas ficaram desalojadas. Santa Maria também

formou danos em telhados de cerca de 20 moradias. Nesse fim de semana, a previsão é de mais chuva forte para todo o Rio Grande do Sul, com chance de granizo e rajadas de vento acima de 90 km/h. Tem possibilidade isolada de tornados. A previsão indica que as regiões mais impactadas devem ser aquelas que já foram atingidas, oeste, campanha e sul. Municípios como Uruguaiana, Alegrete, São Bórja, Santiago, Santa Maria, São Gabriel e Caçapava do Sul continuam em alerta para chuva intensa ao longo do domingo. Os acumulados podem ultrapassar

os 200 mm em alguns pontos dessas localidades em um período curto de tempo. Até o momento não há registro de feridos por causa dos temporais no estado gaúcho. A gente vai ao Chile agora. Cidades do centro e do sul do país enfrentam temporais desde o início da semana. Pelo menos quatro pessoas já morreram. Mais

de 250.000 pessoas estão sem energia no sul do país. 10 regiões do Chile estão em estado de emergência preventiva até o início da próxima semana. Inundações e enchentes foram registradas. Mais de 600 pessoas estão em abrigos e 2.500 estão

em regiões isoladas pela água. As chuvas mais severas devem ocorrer até amanhã. Vamos continuar falando da mudança climática, mas agora saímos das inundações no Brasil para os incêndios no Canadá. A fumaça dos incêndios florestais no Canadá continua cobrindo várias cidades dos Estados Unidos. A fumaça se espalha pelo território americano desde quinta-feira passada. As

autoridades alertam a população para não sair de casa, mas milhares de pessoas devem sim acabar viajando para ir ao final, a final da Copa do Mundo lá em Nova Jersy. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, culpou o Canadá pelos incêndios florestais e ameaçou taxar o Canadá pelo gasto no combate à poluição. Mais de 100 focos estão fora de controle no território canadense. [música]

O Bruno Rodrigues está na Times Square em Nova York e traz os detalhes dessa decisão ao vivo pra gente. O Bruno que tá desde o comecinho da Copa e ainda mais acompanhando o comportamento das torcidas principalmente. Bruno, tá me ouvindo bem? Tô sim. Taís, uma boa noite para você, para quem nos acompanha no Prime Time.

Até peço desculpas pelo improviso, foi o jeito de entrar aqui. Eu tô eh na rua 46, quase esquina, com a sexta avenida. Aqui atrás é a sétima avenida, onde fica a Times Square. Está impossível ficar por lá, que é onde está acontecendo o bandeiraço, a reunião dos torcedores argentinos. Eles estão exatamente ocupando a Times Spera. A polícia aqui

de Nova York fingiu ou tentou fingir normalidade e os carros estão mantendo o fluxo comum, tanto na sétima avenida quanto nas ruas adjacentes. Os carros continuam passando com o auxílio da NYPD, né, da polícia aqui de Nova York. Que que eles fizeram? bloquearam as calçadas com grades, o que tem gerado um certo tumulto entre americanos que simplesmente estão circulando por aqui, turistas e argentinos que querem se aproximar do bandeiraço, jornalistas que querem se aproximar do bandeiraço. Eu diria até, Taís, que tá perigoso ali, porque as pessoas são espremidas contra as grades. Isso para que eh a população,

os os turistas, os transeuntes aqui não ocupem a rua, porque a rua segue aberta para os carros. O Alan Pass, meu colega de cobertura, tá lá na Times Square, na sétima Avenida. Ele segue gravando, gerando conteúdo lá pra gente para poder aqui eh entrar no primeo, senão sinal e condição de estar de pé para poder entrar ao vivo, eu não teria. E tá aí, só uma rápida pincelada sobre o clima que você falava antes, né, dos incêndios canadenses, que tem aqui afetado o clima também, a temperatura e a vida dos estadunidenses nesses últimos dias. Há uma expectativa de que >> que aconteceu com o áudio dele >> na quinta-feira, eh, na antes de ontem, sexta, ontem o ar já estava melhor, em melhores condições, mas hoje nós tivemos uma tempestade aqui. Essa tempestade

inclusive atrapalhou o treino da Espanha, que precisou trabalhar na parte interna, no ginásio, não conseguiu ir a campo por conta do protocolo que os Estados Unidos eh utiliza eh de risco de raios, né, que podem afetar os jogadores, os atletas, enfim. A Argentina já não teve o mesmo problema porque no horário do treinamento da Argentina já não havia esse risco. Mas a questão do clima e da temperatura é uma preocupação para amanhã. Vamos ver como é que fica, né? H essa possível essa possibilidade de tempestade e chuvas paraa final da Copa marcada para as 4 horas de Brasília. Seguimos por aqui,

Thaís, tentando se aproximar quando der ali do bandeiraço, mas ao longo da programação, nas redes sociais também da CNN, do CNN Esports, a gente vai trazer as imagens, toda a festa dos argentinos e de olho para ver se os riscos que estão apresentados ali de até das pessoas se machucarem, se isso não se confirma, a gente traz tudo ao longo da programação. >> Pera aí, Bruno, eu não vou te dispensar ainda não. Eu quero só te fazer uma pergunta. Primeiro eu vou me corrigir, né? Porque eu disse aqui que a final ia ser entre Espanha e França. Imagina. Eu

acho que foi um erro aqui de mais um desejo. E a França, coitada, que perdeu paraa Inglaterra. Daqui a pouco a gente vai trazer aqui esse jogaço com 10 gols. Agora, eh, Bruno, você tá acompanhando a torcida argentina, eh, já faz bastante tempo e a gente tem lamentado muito o comportamento da torcida provocativa, tem briga da torcida da Argentina com outras pessoas e até entre eles esse clima continua por aí? Olha, Thaís, eh, em alguns casos, sim, encontra uma certa inimizade, né, um clima de tensão, mas que eu acho que isso vai se intensificar com a hora do jogo. Aí passou o carrinho de música

aqui para me arrebentar, né? Eu já tô no improviso e eles não me ajudam. Mas sim, Thaí, existe um certo clima de tensão, porque inclusive muitos argentinos que estão aqui em Nova York, em Nova Jersey, eles não têm ingresso. Eles passam o dia todo em busca de entradas, em busca de contatos, gente que conheça gente que tenha ingresso para eles comprarem. Muitos deles inclusive tem o seguinte planejamento. Vão amanhã pra porta do

Mat Life Stadium, vão até onde o controle permitir, né, onde a FIFA e a polícia permitir para ver se lá na porta eles conseguem comprar. Esse é o tipo de coisa, a gente já sabe, por acompanhar outros grandes eventos, eventos esportivos, eventos musicais, enfim, grandes aglomerações. Esse é um tipo de coisa que pode gerar problemas, mas a gente sente sim um clima de tensão, não entre os argentinos e entre as pessoas, mas eh com relação a essa parte da aglomeração de um evento que vai reunir muita gente e no caso de amanhã muita gente que vai sem ingresso para as proximidades do Matli Llife State. Então a gente segue acompanhando por aqui, estaremos acompanhando amanhã, é claro, em loco, a final da Copa do Mundo e a gente vai trazer tudo na programação da SEM, tá? Isso.

>> Bruno, deixa eu falar uma coisa para você, meu bem, mesmo fazendo improviso, como você acabou de fazer, você é excelente repórter e a sua participação nessa cobertura sua e do Alan tá sendo excepcional. Parabéns pelo trabalho, se cuida aí. Até já. ele chegar por aqui que ele eu repasso o elogio a ele. Obrigado. E a

gente segue aqui na cobertura precisando. Estamos por aqui. Uma boa noite para vocês. >> Obrigada, querido. Boa noite.

Lionel Messi pode aumentar ainda mais o seu legado na história do futebol se ele vencer a Espanha amanhã. Para o jogo de amanhã, Messi revelou que vai calçar chuteiras novas batizada de último tango. A peça tem o branco como cor predominante com tons de azul e preto, que são os as cores da seleção argentina. Tem também detalhes em dourado. Tá aí a imagem para vocês verem, bem bonita. Na sola da chuteira,

a frase El último tango está gravada em menção ao que pode ser a última partida do camisa 10 por copas ou pela seleção argentina. Ele já tinha feito essa despedida lá atrás, mas voltou a jogar, né? O logotipo do Messi também está marcado na chuteira, que foi especialmente confeccionada para a final. Agora a gente vai com os gols da disputa pelo terceiro lugar em Miami. Gente, o jogo aconteceu na Flórida. Eu já tô

rindo porque faltando um minuto pro pro Prime Time começar, o jogo tava 5 a 4, de repente virou, na verdade tava 5 a tr, de repente virou 5 a4 e foi para 6 a 4. Um jogo de 10 gols entre França e Inglaterra. A Inglaterra marcou seis, a França marcou quatro gols. Você tá vendo aí a repetição dos gols. Era gol para tudo quanto é lado e a maioria dos gols aconteceu no eh eh da metade do segundo tempo paraa frente. A Inglaterra

terminou o primeiro primeiro tempo à frente, fazendo 4 a 0 sobre a França. A França conseguiu chegar perto, mas não teve jeito. A França acordou, marcou três vezes. O Mbappé marcou uma, o Barcola marcou de novo, depois Mbappé eh marcou e ele vira o maior artilheiro da história das copas. Ele deu a bola pro Chaka marcar o pênalti contra a Inglaterra, que foi o quinto gol, e ainda teve tempo para mais gol, um de cada lado. Enfim, foram 10 gols ao

total. O Rafael Serra, nosso editor, fez a conta aqui e a pesquisa. Apenas quatro jogos em toda a história da Copa do Mundo tiveram mais gols do que esse que a gente viu hoje. Um dos destaques dessa Copa foi o Vozinha, o goleiro de Cabo Verde. O mundo inteiro ama o Vozinha. E

mesmo estreando em Copas, o Cabo Verde chegou ao mata a mata, fez um jogo duro contra uma das finalistas, exatamente a Argentina. O Bruno Rodrigues entrevistou o Vozinha num evento da FIFA. O vozinho agradeceu o carinho dos torcedores brasileiros, até porque fomos nós que acabamos incendiando as redes sociais dele para milhões de seguidores e projetou o futuro depois desse sucesso todo alcançado na Copa do Mundo. Vamos ver >> como é que você tá vivendo tudo isso que aconteceu com você, com a sua carreira nessa Copa do Mundo. >> Ah, eu tô muito feliz e muito orgulhoso por tudo o que eu e a seleção fizemos.

Ah, nunca esperei isso do lado de fora de campo em termos de dos seguidores e tudo, mas estou muito grato por tudo e só tenho agradecer a Deus, a todo o povo caviano, aos meus colegas e a toda a equipa que me ajudou até aqui. >> Como que você recebeu o carinho dos torcedores brasileiros que eu imagino encheram suas redes sociais de comentário, de apoio no Brasil? Você tá muito famoso. >> Eh, estou muito grato por tudo. Mais uma vez obrigado a todos os brasileiros pelo apoio, pelo carinho que deram, não só a mim, mas à seleção Cabo Verde. E muito

obrigado por todos. Um abraço a todos os brasileiros. >> Você jogaria no Brasil? Ah, >> sim. Por que não?

>> E seu futuro, você já definiu alguma coisa, recebeu propostas desde que Cabo Verde saiu da Copa? Sim, tem algumas coisas em cima da mesa, mas estou a ver qual é o melhor projeto para mim para que eu consiga ainda fazer dois, três aninhos e quem sabe consiga um bom projeto. >> Mais uma copa, talvez ou acho que é muito difícil. >> Imagina, tá inteirão ainda. A gente faz mais um intervalo, daqui a pouco a gente volta com política. O senador Flávio

Bolsonaro tá acusando o ministro Alexandre de Moraes de agir por vingança depois das restrições que foram impostas às visitas ao seu [música] pai. Jair Bolsonaro e mais, a cúpula do Congresso vê uma operação política do governo Lula em curso para ocupar o comando da mineradora [música] Vale e Jacugita a instalação de uma CPI. Prime volta já. [música]

[música] Estamos de volta. Que bom ter você comigo. A cúpula do Congresso Nacional avalia que está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a mineradora Vale. E a cúpula do Congresso, portanto, já estuda a retaliar o Palácio do Planalto com abertura até de uma CPI, uma comissão parlamentar de inquérito, apuração do nosso analista de política Caio Junqueira. Os parlamentares que foram ouvidos pela CNN apontam o ministro de Minas Energia, Alexandre Silveira, como principal operador deste suposto plano de tomada de poder da Vale. Segundo

relatos, Silveira telefonou pessoalmente aos integrantes do conselho da Vale para pedir votos ao candidato que é apoiado pelo governo federal na eleição pela presidência do conselho de administração da companhia. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, a operação começou no mês de junho. Lá há um mês, a Previ Fundo de Pensão dos funcionários do Banco do Brasil articulou a destituição do presidente do Conselho da Vale, Daniel Steer. Ele era considerado alinhado à oposição porque foi indicado ao eh conselho durante o governo Bolsonaro. Procurado pela CNN, Silveira negou as alegações. A CNN procurou

também os ministros, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Davi Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota, e aguarda o posicionamento. Olha, o Avale é alvo de uma tentativa, de tentativas, né, de algum exercício de poder do presidente Lula desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Nos dois primeiros mandatos de Lula, ele exercia mais poder sobre a Vale, um poder que foi diminuindo ao longo dos anos, porque a Vale foi se expandindo, ela tem mais de 90% do seu capital na mão de investidores privados. assim que foi eleito agora pro seu terceiro mandato, Lula quis arrumar um emprego pro seu ex-ministro eh Guido Mantega, que foi ministro da fazenda da ex-presidente Dilma Ruchef. Guido Mântega, que nunca dirigiu uma empresa, muito menos uma mineradora, ainda menos uma empresa do tamanho da Vale, que é a maior mineradora de minério de ferro do mundo.

Guido Mântega, eh, essa operação acabou não dando certo. O Lula insistiu, queria que ele fosse presidente do conselho, senão presidente da empresa, presidente do conselho de administração, mas não deu certo. Um ano depois, em 2025, o governo insistiu, queria que a Vale comprasse uma empresa eh uma empresa estrangeira que opera eh na na no norte, no Nordeste brasileiro, mas não era um negócio rentável e houve muita resistência para isso. Então agora vem a terceira tentativa do governo Lula de exercer poder sobre a Vale, que foi privatizada em 1997. Mas a gente sabe que o presidente Lula não convive bem com privatizações e muito menos com privatizações que deram certo.

Os Correios buscam garantir junto à União a inclusão de uma nova provisão de aporte ao menos de R$ 6 bilhões deais ao projeto de lei orçamentária anual do ano que vem. A proposta do orçamento precisa ser enviada ao Congresso até o fim de agosto. Assunto paraa nossa Larissa Rodrigues, que tá nesse plantão comigo. Oi, Larissa, boa noite, bem-vinda. Você tá acompanhando de perto aí a situação do Correios. O que temos de novidade?

>> Demorei, mas cheguei. Thís, boa noite para você, para quem nos acompanha. Vamos lá. Há uma especulação se de fato vai caber no orçamento do ano que vem esse aporte de R$ 6 bilhões deais. Esse aporte, ele tá previsto, Thaís, naquele plano de reestruturação da estatal que neste ano pegou empréstimo de 12 bilhões deais, parcelado em algumas vezes. Nesse

segundo semestre deve vir um pouquinho mais, mas em contrapartida com esse empréstimo que foi conseguido com bancos, com pool de bancos, tanto públicos quanto privados, houve nesse acordo firmado, nesse contrato assinado, que era preciso um aporte do de parte do Tesouro Nacional de R$ 6 bilhõesais na estatal. A informação que chegou nos últimos dias é que dentro de um orçamento já apertado não haveria essa previsão de aporte, o que preocupou muito não só, né, os funcionários da estatal, mas como também todo o governo o que aconteceria, porque nesse contrato assinado, se a estatal, se o tesouro não colocasse os R 6 bilhõesa, teria então que arcar com esse empréstimo que é ainda maior de R$ 12 bilhões deais. Eu conversei com alguns diretores dos Correios hoje à tarde. O que que eles me disseram? Que gera-se uma desconfiança essa possibilidade, mas que tá havendo uma negociação para que esses 6 bilhões saiam o ano que vem. O que pode

acontecer? não vira a previsão de imediato dos 6 bilhões totais já na lei de diretrizes orçamentárias, mas vir depois no orçamento em si ou mesmo durante o ano de 2027 algum contingenciamento, algum bloqueio ali do orçamento, permitir que essa verba chegue para que se continue de pé os Correios e continue esse plano de reestruturação. Thaís, >> obrigada, Larissa. Até já. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusa o ministro do STF, Alexandre de Morais, de agir por vingança. Ele deu essa declaração depois

que Moraes decidiu endurecer as restrições ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que segue em prisão domiciliar. A gente volta a falar com a nossa repórter Thaía Medeiros em Brasília, que tem as informações. Thaís bem-vinda novamente. >> Obrigada, Thaí. Nessa decisão publicada na sexta-feira, o ministro Alexandre de Morais suspende então por 30 dias as visitas de Jair Bolsonaro, incluindo aí familiares. A única exceção são os

médicos, advogados e fisioterapeutas que fazem os tratamentos de saúde e também a defesa de Jair Bolsonaro. Além disso, também o ministro colocou ali um ponto importante que é também fica vedado os encontros com teor político partidário. Então, aliados não podem entrar em contato com Jair Bolsonaro até as eleições de outubro. É isso que está definido. E isso também eh inclusive eh impacta na divulgação de manifestos de qualquer tipo de mensagem que ele queira enviar por terceiros, valendo para qualquer meio. Então não só redes

sociais, mas qualquer tipo de mensagem que possa interferir no resultado das eleições fica vedado nesse momento. Houve esse endurecimento, então, das medidas cautelares que precisam ser tomadas pro pra manutenção dessa prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. O endurecimento das medidas vem depois daquela violação das regras da domiciliar por conta da carta aos brasileiros lida por Flávio Bolsonaro em uma live. E isso foi visto pelo ministro Alexandre de Moraes como um diz respeito às regras que foram impostas pelo Supremo Tribunal Federal. A procuradoriaagal da República havia também sinalizado esse mesmo entendimento, mas Paulo Gonê sinalizou que não via a violação como motivo suficiente para enviar Jair Bolsonaro pro regime fechado novamente e sim para mudar as regras da prisão domiciliar. E

isso, é claro, repercutiu entre os filhos, né? O senador Flávio Bolsonaro disse inclusive que Alexandre de Moraes age por vingança e que tem medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência da República. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Boa noite para você. Eu vou voltar com a Larissa Rodriguez.

Larissa, muito bem, Larissa. Isso certamente eh eh esse embate vira material de campanha, inclusive, né? >> E vira dos dois lados, né, Thaí? Claro que há ali uma tentativa do governo Lula de voltar a destacar o quanto teria alguns benefícios o próprio ex-presidente. Mas o que eu ouvi, se há uma insatisfação no PL como um todo, em Flávio Bolsonaro, de que agora quem vai ser esse porta-voz e conseguir, né, já tava difícil ali falando em apoios, em declarar eh quem deveria ou não ser o candidato do PL, mesmo tendo Flávio Bolsonaro como esse porta-voz do pai, o PL já reclamava, agora a situação vai ficar ainda pior. uma aula da campanha

que eu ouvi hoje, Thaís, que diz que olha, pelo menos a gente vai ter outro foco para jogar nas redes sociais para tentar tirar o foco do tarifaço, que a gente abriu o jornal hoje dizendo, né? Algumas pesquisas já mostram as mais recentes o quanto o eleitor brasileiro já eh responsabiliza, pelo menos em sua maioria, o tarifaço, eh tendo acontecido depois de uma movimentação de Flávio Bolsonaro junto ao governo norte-americano. Então, que neste momento é, por mais que eles, né, se demonstrem revoltados em posicionamentos por conta dessa decisão de Morais, mas que nesse momento conseguiria, pelo menos nas redes sociais, os bolsonaristas, o eleitor, né, nesse canal de comunicação tão forte pro bolsonarismo, trocar um pouco o assunto, deixar o tarifaço de lado e voltar a falar desse algó que eles tentam, né, sempre dizer que seria Alexandre de Moraes. >> Obrigada, Larissa. Boa noite para você.

Assim a gente encerra essa edição do CNN Prime Time. Na sequência você acompanha o [música] Grande Debate, edição especial. Boa noite. Pense bem, pense sem NM. >> [música]