---
video_title: "Waack: Caso Master une PT e oposição em rede de suspeitas | WW"
video_id: zhE07nXHSWk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zhE07nXHSWk
video_date: 2026-06-19T01:16:33+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta quinta-feira (18) do WW. #CNNBrasil  
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-caso-master-une-pt-e-oposicao-em-rede-de-suspeitas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Brasília se transformou hoje, mais uma vez na capital da alegria pela desgraça alheia. Desgraça desta vez pro PT e uma figura histórica do partido, senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, alvo de uma operação da Polícia Federal, por suspeita de receber favorecimentos ilícitos via extinto Banco Master. e alegria pra oposição, cujo principal candidato, senador Flávio Bolsonaro, era quem nas últimas semanas caíra em desgraça por conta de ligações com o dono do máster, o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Não é só de um lado ou de outro que o escândalo provoca gritos de gol para cima do adversário político. Apareceram no mesmo escândalo nomes de projeção de vários outros partidos, como do senador Cío Nogueira ou o presidente da Câmara, Hugo Mota.

O escândalo pega os três poderes, incluindo o judiciário, através do STF. A desgraça, porém, é do Brasil inteiro. O escândalo do master expõe um país incapaz de controlar corrupção nos mais variados níveis, ao contrário, a desfaçatez, o atrevimento, o modo de operar dos agentes no escândalo do máster. Isso tudo evidencia quão pouco estiveram preocupados em serem apanhados e quão pouco sequer ligam pr as aparências, incluindo agentes públicos nas mais altas instâncias, no fundo acham que nada lhes acontecerá. É o triunfo da cafagestice na política, que nunca foi mesmo um lugar de vestis.

O gosto de tudo isso é muito amargo. Grande parte da população se indigna com o ambiente, mas acredita que não tem muito jeito mesmo e nem que os poderes constituídos sejam capazes de lidar com isso. Isso, sem dúvida, é a desgraça nacional. Nessa edição, vamos tratar também do papel que Trump assinou com o Irã em Versales, lugar famoso porque ali um tratado encerrou uma guerra e levou a outra. Antes, aos participantes da roda nesse momento, conosco Christopher Garman, diretor executivo para as Américas do Grupo Eurásia, nosso parceiro de conteúdo no site do WW. Obrigado e boa

noite, Chris. >> Boa noite, Willam. Prazer estar aqui com vocês. >> Erédia, Caio Junqueira, boa noite aos meus colegas. O presidente Lula telefonou hoje pro senador Jax Wagner e pediu que ele se defenda das acusações.

No caso master, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, é um dos novos alvos da operação compliance zero, que investiga a fraude desenvolvendo o banco de Daniel Vorcaro. Reportagem de Luciano Amaral. >> 55.000 33.000€ Foi a quantia encontrada em endereços de Brasília e Salvador, ligados ao senador Jax Wagner, líder do governo no Senado e um dos principais homens de confiança do presidente Lula. A investigação aponta

para o recebimento de supostas vantagens indevidas pelo parlamentar por meio de Augusto Ferreira Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro no Máster e casado com Flávia Perez, ex-ministra de Jair Bolsonaro. Entre os benefícios estariam um apartamento avaliado em cerca de R$ 25 milhões e meio deais na capital baiana, ingressos para show de uma cantora internacional em Los Angeles, viagens em aeronaves vinculadas a Lima ou ao Master e propina enviada para a empresa da nora do senador. em troca, já que teria atuado em pautas de interesse do banco, como o aumento da margem de crédito consignado para trabalhadores CLT e a emenda para ampliar a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito. A Polícia Federal ainda destaca a mensagem de Lima Jax ao explicar as tratativas sobre a venda do máster ao BRB. O ex-sócio do master diz ao senador: "Você mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso." Para PF,

indício de proximidade e de que Jax era relevante em temas sensíveis ao grupo do master. Em nota, Jaques disse acompanhar com tranquilidade as investigações e negou ter atuado em favor do má. negou que o apartamento de luxo seja seu. Sobre o dinheiro em espécie, disse ser referente a diárias de missões oficiais do Senado declaradas e não utilizadas. O presidente Lula não se manifestou publicamente sobre a situação do líder do governo no Senado. O Planalto busca

individualizar o caso para blindar o mandatário. Ao longo do dia, governistas se uniram no discurso de que a PF tem autonomia para investigar quem quer que seja. A ordem é repetir que as investigações continuarão normalmente. Doa a quem doer. O Planalto também monitora o impacto eleitoral do caso e vê as suspeitas sobre Jaques dificultarem a narrativa de associar o máster a Flávio Bolsonaro. O

pré-candidato do PL disse que a operação da PF implodiu o PT na Bahia. A fala reflete os impactos da investigação na disputa de narrativas entre lulismo e bolsonarismo e reforça os riscos para os dois campos que lideram a corrida ao Planalto. A única questão em que PT e PL convergem é em defesa da Natta CPMI do Máter, justamente por saberem que não prosperará. 2. Qu?