---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 31/05/2026"
video_id: X_Eou0I_B1k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X_Eou0I_B1k
video_date: 2026-05-31T22:19:36+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

6 horas em ponto. Muito boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Eu sou o Yuri Pita e vamos juntos aqui por 1:15 com as notícias ao vivo deste domingo. E daqui a pouco, 6:30 da tarde, no lendário mítico estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro, o Brasil enfrenta o Panamá em um amistoso preparatório para a Copa do Mundo. Nós vamos acompanhar,

né, toda a preparação, a expectativa para este que é o último jogo da seleção brasileira antes de embarcar para os Estados Unidos. Copa do Mundo que começa no dia 11 de junho e vai ser disputada em três países diferentes, além dos Estados Unidos, México e Canadá, todos na América do Norte. Mas aqui na América do Sul, na cidade maravilhosa, quem está lá ao vivo conosco é o Rodrigo Monteiro e vai nos trazer todas as informações sobre essa partida direto do estádio do Maracanã. Bem-vindo, Rodrigo. Muito boa noite a você. Tô vendo aí casa cheia,

pelo jeito, para se despedir da seleção.

Pois é, Yuripita, boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN, Casa Cheia. Foram mais de 73.000 1 ingressos vendidos e a expectativa a cada minuto que passa só aumenta para essa partida do Brasil contra o Panamá, aqui direto do templo sagrado do futebol, o Maracanã. Vários jogadores da

seleção brasileira estão por aqui, seja na área de imprensa ou na área de convidados. Ronaldinho Gaúcho, Belete, o próprio Edilson, sem contar também Zinho, que tá bem perto aqui do lado com alguns colegas da imprensa e os titulares, né, os reservas, todo mundo já fazendo aquele aquecimento antes da partida. Daqui a pouco a partir de 6:30 da noite, para as grandes emoções desse último jogo da despedida da seleção antes de embarcar amanhã para os Estados Unidos. antes do jogo, né? Teve também um show que terminou agora a pouco de Vet Sangalo. A torcida foi a loucura,

cantou, vibrou muito, muita energia positiva, a confiança do torcedor brasileiro vai aumentando a cada minuto, a cada dia que passa. E eu até falei na outra entrada ao vivo, né, que como brasileiro a gente não desiste nunca. pra gente, a seleção sempre é a favorita e tá sempre eh rumo, né, ao campeonato. Dessa vez a Ueaxa, quem sabe, né, vai trazer mais um título pro Brasil e fica sempre, né, aquela expectativa pra apresentação da seleção brasileira. Aqui no campo foi feito um acordo entre as duas seleções, tanto do Panamá como do Brasil. Então, pode ser feitas aí 11

substituições. O técnico Carlo Ancelote já disse que pretende usar todos os jogadores de linha. Tem alguns desfalques, né, do time titular, digamos assim, que praticamente é a zaga do Gabriel Magalhã junto com o Marquins, porque eles jogaram a final da Liga dos Campeões. O Brasil vem com a escalação que foi divulgada pelo técnico Carlo Anchelote. O Neymar tá confirmado na seleção. a gente viu, né, começou a

semana já com uma expectativa sobre o Neymar por conta da lesão que foi, né, diagnosticada nos exames ainda na Granja Comarina, na região serrana em Teresópolis, aqui no Rio de Janeiro. Mas técnico Carl Anelote já afastou qualquer possibilidade de corte, disse que ele continua com a seleção até se recuperar. A gente torce para que ele volte, né, o quanto antes para jogar com a seleção brasileira. Faltando poucos minutos para começar a partida aqui no Maracanã. Os jogadores tão fazendo aquele aquecimento antes da partida e claro, né, os torcedores estão vibrando muito, tem muita criança, muita família, todo mundo na expectativa para esse jogão que começa daqui a pouco, a partir das 6:30.

Yo, >> pois é. Ô Rodrigo, e eu tava falando contigo desse clima, você mencionou, né? Bacana aí vários ex-jogadores, gente muito experiente que já viveu essa emoção de disputar uma Copa do Mundo pelo Brasil dando apoio aos jogadores de Carlo Antielote. Um tem um outro jogão também mobilizando a torcida brasileira lá em Paris. João Fonseca enfrentando Casper Rud. Também tem torcedor ilustre

lá que é o Gustavo Kirten, Guga, tricampeão de rolangarô, dando apoio pra jovem promessa do tênis brasileiro. Mas saindo dos, deixando o saibro lá, voltando aí ao gramado do Maracanã, Rodrigo, eh queria que você contasse um pouco do clima da torcida, porque dá para ver aí muita camisa amarela, claro, né, que é a camisa da seleção brasileira, mas é claro que pra pro pra torcida eh carioca, pros torcedores cariocas, tem tem um gosto especial essa partida. Tem Léo Pereira do Flamengo como titular. Vários outros jogadores que fizeram história pelos clubes eh cariocas recentemente, como o atacante Raian do Vasco. Pelo jeito não é titular, mas pelo que você falou dessas 11 substituições, deve entrar no ar aí o o menino querido do Gigante da Colina.

Queria que você falasse um pouco desse clima dos torcedores ali para os jogadores que vão entrar em campo. E como você bem observou, ainda faltam três jogadores para se juntarem a ao elenco da seleção. Gabriel Magalhães e Gabriel Martinelli que jogam pelo Arsenal e o Marquinhos, que joga pelo PSG, campeão e vice-campeões da Champions League ontem.

Ô Yuri, é muito curioso, né, a gente acompanhar a torcida desde lá de fora e foi o que você bem disse, porque a seleção brasileira é a mistura, né, de todos os torcedores do Brasil e aqui no Rio, claro, também, né, dos torcedores dos grandes clubes. A gente sempre que vem ao Maracanã, a gente sabe, né, que na ala norte ou na ala sul ficam as torcidas. Agora a pouco eu tava olhando, por exemplo, para um desses lados e aí a gente sempre escuta, né, o grito de guerra, né, dos torcedores de uma torcida local. E veio a dúvida, eu conversando com o nosso repórter cinematográfico, o Leandro Santana, eu falei, será que a maioria ali é do Flamengo? Será que a maioria é do Fluminense, é do Vasco? Não dá para

saber. O fato é que todos os torcedores estão vibrando muito, né, aqui no Maracanã. E claro, muitos do Flamengo, do Vasco, do Botafogo, do Fluminense e de todos os times do Brasil que vieram prestigiar a seleção brasileira. Tá uma festa linda e claro, né, o Maracanã, sem sombra de dúvidas, esse palco sagrado do futebol, por onde já passou muitas e muitas estrelas, sem dúvida deixa maior ainda, né, as nossas expectativas e emoções para essa partida da seleção brasileira. Yúrio, volto com você.

>> É isso, Rodrigo Monteiro falando conosco ao vivo do Maracanã, meu caro, um bom trabalho para você e pro Leandro de Santana nessa cobertura. Já que a gente falou um pouquinho desse bairmo de clube, não vou deixar de destacar duas coisas. A gente falou da Champions League. Ontem tinha uma bandeira do Fluminense no meio da torcida do PSG e do lado vencedor, do lado pé quente. Tomara que a torcida do Fluminense que esteja aí também seja pé quente no amistoso de hoje. E aí o meu bairrismo

clubístico é que os três jogadores brasileiros que estavam na Champions League ontem tm ligações com o Corinthians. Tanto Marquinhos quanto o Gabriel Martinelli foram crias do Corinthians e Gabriel Magalhãense também tem uma ligação forte com o Corinthians. Rodrigo Monteiro, é isso. Já fizemos aqui nosso nosso papel pelo futebol. Bom trabalho para você. Mas aqui nessa

edição do Agora Cenira, depois a gente vai continuar, claro, trazendo notícias do esporte, que tem muita notícia neste domingo. E falando desse clima de Copa do Mundo, tem muita gente correndo para completar o álbum de figurinhas da Copa antes de começar o torneio no dia 11. E nessa hora toda a família entra em campo. Em Belém mais cedo teve encontro para fazer as famosas trocas de figurinhas e a Taiana Narcisa conta tudo pra gente.

>> Entre uma troca e outra, o que se vê é muita conversa, negociação e animação. A paixão pelo futebol fez com que adultos, jovens e crianças se reunissem neste domingo para compartilharem o carinho pela nação. Troca de figurinhas é uma tradição que reúne várias gerações e ganha ainda mais gás com a chegada da Copa do Mundo. Aqui no mercado de São Bras ponto turístico da capital paraense, além de reunir colecionadores, muitas famílias também se reúnem nesse momento especial. Seu filho tava animado, é um momento em família, cara.

A gente tava muito feliz, né? Não tava tendo oportunidade de fazer essa troca com os colegas, né? que o tempo, infelizmente, durante a semana é muito complicado. O tempo das crianças é um, do adulto é outro. E hoje, né, dia de domingo, provavelmente a maioria das famílias conseguem, né, ter esse momento e a gente trouxe logo ele e aproveitar e conhecer o espaço aqui que a gente também não conhecia, né, de São Bras.

>> A expectativa é que o número de participantes cresça nas próximas semanas, conforme a disputa avança e a corrida pelas últimas figurinhas se intensifica. Para quem ainda não completou o álbum, a dica é separar as figurinhas repetidas e comparecer aos encontros que acontecem no pavilhão sul do espaço, entre 10 da manhã às 2 da tarde. O evento deve seguir durante os domingos até a Copa do Mundo. >> É isso. Não é só lá em Belém do Pará.

Aqui em São Paulo, por exemplo, a Praça Charles Miller fica lotada de gente trocando figurinha. Brasil todo aí de olho nesse entrando nesse clipe de Copa do Mundo. E se é ano de Copa do Mundo também é ano de eleições. E esse é o nosso próximo assunto.

Eu trago uma apuração minha aqui a respeito do impacto que a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos teve no debate das redes sociais. Um monitoramento feito pela consultoria da Trix, que a gente obteve aqui na CNN, mostra que a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos rendeu no total quase 900.000 postagens a respeito do senador e pré-candidato do PL. E mais da metade dessas menções ao senador nas redes tem ligação direta com a ida aos Estados Unidos e todas as suas consequências, como a classificação de facções criminosas brasileiras PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas por parte do Departamento de Estado Americano, um departamento comandado por Marco Rúbio, que foi uma das autoridades que recebeu Flávio Bolsonaro Bolsonaro nesta semana. O levantamento da Datrix mostra, né, foi feito entre os dias 24 e 29, para dar uma noção, né, só no dia de maior eh volume de postagens, que foi exatamente o dia em que Flávio Bolsonaro esteve com Donald Trump, eh foi rendeu um total ali de quase 300.000 1000

publicações, 291 para ser mais preciso. Para título de comparação, no domingo anterior, vá lá, domingo, um dia de menos volume de diálogo nas redes, não havia nem 5.000 postagens que faziam menção a Flávio Bolsonaro, mesmo diante da expectativa de que ele fosse para os Estados Unidos naquele dia. realmente embarcou no fim da da noite do domingo, né? Na noite de domingo desembarcou nos Estados Unidos na segunda-feira e cumpriu esta agenda de de encontro com autoridades entre terça e quarta-feira.

chegou ao Brasil na quinta-feira, naquele dia, na quinta noite, houve a divulgação eh dessa medida do Departamento de Estado Americano, que havia sido mencionada pro Flávio Bolsonaro em entrevista coletiva aos jornalistas, logo depois da conversa com Donald Trump, defendeu esta esta classificação, que foi o que de fato ocorreu e teve uma ampla repercussão aqui. E isso tudo mostra, conforme me indica o João Paulo Castro, que é o CEO da Datrix, a Datrix, vale lembrar, sempre nos manda aquele ranking mensal da performance de todos os pré-candidatos, dos presidenciáveis nas redes sociais, destaca que isso foi fundamental para Flávio Bolsonaro conseguir de fato eh sair daquele período de má notícias atreladas à divulgação das mensagens dele para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, rela, né, que é o alvo principal do caso master, o Daniel Vorcaro. Mas mensagens que, segundo Flávio Bolsonaro, foram relacionadas ao financiamento de uma cinebiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, todo esse esse movimento, essa esse grande volume de postagem certamente influencia e mostra, né, o que aliados de Flávio Bolsonaro classificaram como um golaço de diplomático, como uma vitória diplomática ter ido aos Estados Unidos, ter sido recebido por Donald Trump, conseguir divulgar aquela foto no salão oval da Casa Branca ao lado do presidente dos Estados Unidos e posteriormente essa medida ter sido anunciada pelo departamento de estado estado americano que é comandado por Marco Rúbio, que estava fora dos Estados Unidos quando o Flávio pousou no país, mas chegou a tempo de conseguir encontrar com o senador e pré-candidato do PL. Do lado dos críticos de Flávio Bolsonaro, há a ponderação de que essa viagem veio a calhar ou foi eh construída justamente para tirar o foco do caso master e do da repercussão de pesquisas de intenção de voto que mostraram impacto negativo nas intenções de voto de Flávio Bolsonaro. E ele

começou a ficar, ele estava em algumas situações de empate técnico ou até numericamente à frente de Lula em simulações de segundo turno pelos mais variados institutos. Depois do caso master, vários institutos, como Datafolha, por exemplo, para citar o o caso mais recente, eh, e que teve maior repercussão na sexta-feira, mostraram ali uma queda de intenção de voto do senador do PL. Seja como for, o que um objetivo de toda a campanha é conseguir pautar a agenda ou pautar os assuntos que estão atrelados ao nome do seu pré-candidato ou candidato. Nesse caso, é innegável que houve sucesso da parte da campanha de Flávio Bolsonaro, não só com a foto divulgada, que teve um amplo impacto, mas principalmente depois com o anúncio do Departamento de Estado Americano, que vai lembrar, vai entrar em vigor de fato a partir do dia 5 de junho. Então, pode ser que lá tenha uma nova onda ali a depender de quais ações práticas sejam tomadas pelas autoridades americanas contra as facções criminosas brasileiras. E claro, a depender de qual

vai ser a reação do governo brasileiro, da diplomacia brasileira e do eventual impacto, do eventual prejuízo ou problemas que isso possa causar nas mais diversas atividades econômicas aqui do país por esta classificação de PCC e CV como organizações terroristas. quaisquer contaminação, contaminações que haja eh de atividades lícitas aqui no Brasil por alguma algum mecanismo, por exemplo, financeiro atrelado a esquemas de lavagem de dinheiro, pode ser que isso tenha alguma repercussão. Por isso que há os mais variados players eh da economia brasileira estão de olho também nas consequências práticas e eventualmente imediatas desta ação dos Estados Unidos. E de olho nas restrições do calendário eleitoral, o presidente Lula tem acelerado a agenda de entregas e anúncios pelo país. A notícia está em destaque no site da CNN Brasil. A partir

de julho, entram em vigor regras que limitam a publicidade institucional e a participação de agentes públicos em ações com potencial de promoção eleitoral. Ontem, Lula retornou do Rio de Janeiro, onde lançou a plataforma pública de stream em Tela Brasil em mais uma visita ao estado, que é reduto político de Flávio Bolsonaro. Enquanto o PT aposta no fortalecimento da imagem do presidente e de aliados no Rio, adversários minimizam os impactos dessas agendas. Pesquisas mostram Flávio à frente de Lula no estado fluminense, mas com mas uma vantagem de Eduardo Pais na disputa pelo governo estadual contra o aliado de Flávio Bolsonaro, o deputado estadual Douglas Ruas, que é presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e também pertence ao PL. Eduardo Pais vai disputar o governo fluminense pelo PSD.

E a esquerda em Minas Gerais tem cobrado uma atuação como de arbitragem, digamos assim, do presidente Lula. sobre quem vai ser o candidato ao governo do estado. Essa é uma apuração da analista Isabel Mega, que está em destaque no site da CNN Brasil. O fim de semana foi de articulações em Minas, com reuniões do presidente do PT, presidente nacional do PT, Edinho Silva, com potenciais nomes para dar palanque a Lula no estado, o segundo maior colégio eleitoral do país, atrás apenas de São Paulo. Edinho esteve em encontros com membros do partido de Minas e também teve uma reunião com o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil. que é

pré-candidato do PDT. A conversa foi considerada boa por aliados que viram o pedtista pela primeira vez sair do chamado modo defensivo e se abrir para uma construção conjunta. Edinho teria sinalizado a Cali que foi para reunião a pedido de Lula e os dois deixaram em aberto outras conversas. Alexandre Cal vinha sinalizando até aqui que não gostaria de uma aliança com o PT no primeiro turno da eleição ao governo mineiro e que um acordo dependeria de um gesto do próprio Lula. No PT de Minas, no entanto, a defesa é para que haja encaminhamento de uma candidatura própria da sigla. Membros do partido

trabalham para evitar que a decisão do comando estadual seja tratorada, né? e querem evitar que a decisão seja tratorada pelo PT Nacional, que haja uma intervenção do Diretório Nacional, como houve, por exemplo, recentemente no Rio Grande do Sul, embora seja um dos diretórios eh mais tradicionais e fortes do PT. E falando em PT, a deputada federal Gace Hoffman, do partido, ex-presidente do partido, criticou publicamente o senador Sérgio Moro, que é pré-candidato ao governo do Paraná pelo pelo PL. A parlamentar chamou o Moro de abre aspas, biruta de aeroporto, fecha aspas e novamente, entre aspas, juiz ladrão ao discursar ontem no evento que formalizou a pré-candidatura de Gace ao Senado. Vamos ver o que ela disse.

>> E agora o Moro defendendo o Bolsonaro aqui no Paraná. Gente, é muito engraçado. Ele acusou o Bolsonaro de interferência na Polícia Federal quando ele era ministro da justiça, que queria proteger o filho dele, proteger um cara que tava roubando, que era corrupto, que tava envolvido com milícia. Saiu do governo e agora voltou. Mas ele é assim mesmo, é uma biruta de aeroporto, mostrando que ele nunca quis combater a corrupção. O projeto dele foi sempre um

projeto de poder, tanto que tá aí sendo candidato a governador. O outro campo político tá perdido, tá dividido, não tem projeto pro Paraná. Então nós vamos pro segundo turno e vamos derrotar o juiz ladrão e toda a chapa que ele tá formando. Pois bem, Sérgio Moro respondeu hoje a essas falas de Gaz Hoffman. Vamos ver a publicação nas redes sociais. Moro

escreveu que mesmo com a presença maciça de todos os seus eleitores, o PT teve dificuldades para encher o evento de ontem no Paraná e complementou, abre aspas. Na pauta as velhas propostas de rever privatizações, defender criminosos e terroristas e demonizar os Estados Unidos, além de mentiras sobre a Lava-Jato. O paranaense pode ficar tranquilo. Nosso projeto bloqueará as pretensões do PT e de seus aliados no nosso estado. O Paraná é nossa fortaleza. Fecha aspas.

Saindo aqui do Brasil, vamos para Bogotá, capital da Colômbia, porque as urnas acabaram de fechar por lá. Os colombianos votaram ao longo de todo dia para escolher quem será o próximo presidente do país. Nossa correspondente Luena Tadeu vem conosco ao vivo trazer os detalhes desse dia decisivo para os colombianos. Luciana, muito boa noite para nós aqui. E a que horas deve sair o resultado e provavelmente teremos segundo turno nas na disputa.

>> Oi, Yuri, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Yuri, os votos ainda estão sendo contados por aqui. De fato, enquanto eu falo com você, eu gostaria de mostrar umas imagens aqui desse processo de contagem dos votos. Peço um pouco de desculpas aqui pela desorganização, mas vamos lá. Ó, aqui o que eles estão fazendo é colocar cédulas eleitorais. O primeiro passo aqui dessa

contagem de voto foi a destruição das cédulas que não foram utilizadas. Agora eles colocam as cédulas eleitorais em montinhos para ver quantos votos foram eh em cada candidato e vão fazer aqui então a contabilidade dos votos e depois isso vai ser transmitido pelos por uma equipe aqui que vai enviar esses dados pro centro de cômputos, o centro de contabilização. E aí vai ser eh contabilizado pelo organismo eleitoral. A jornada eleitoral foi tranquila, não teve incidentes por aqui. A gente tá no maior centro eleitoral da Colômbia.

Houve revista, inclusive dos eleitores para entrarem aqui. Havia policiais revistando as pessoas que entravam, inclusive checando se era esse o centro de votação delas. Então, só poôde entrar aqui quem realmente votava aqui e segundo a própria missão de observação da União Europeia, foi um processo tranquilo, ordenado, transparente. Então, houve elogios a esse processo eleitoral. Os organismos públicos contabilizaram alguns incidentes.

Algumas pessoas presas por irregularidade, supostas irregularidades, falaram da de uma investigação por compra, suposta compra de votos por aqui. Também falaram de pessoas presas eh que estão sendo investigadas por outros tipos de delito. E Uri, mas em geral a jornada foi tranquila por aqui. Lembrando, né, que essas eleições vão definir se continua a esquerda no poder aqui da Colômbia ou se vai haver uma alternância com a direita. As pesquisas estavam colocando em primeiro lugar nas intenções de voto Ivan Cepeda, que é o candidato do presidente Gustavo Petro. Ele aparecia

em primeiro nas pesquisas, mas a última pesquisa da Atlas Intel, por exemplo, o posicionava tecnicamente empatado com o candidato da Ultra. direita Abelardo de La Prieia, um personagem que não tem um histórico político aqui, porém que ganhou muita força nessa campanha eleitoral, com um discurso de mão dura, muito comparado inclusive com Naíbelli, presidente de El Salvador. Ele que defende a construção de mega prisões aqui na Colômbia, diz que se for eleito a prioridade dos militares e dos policiais em seu governo vai ser capturar ou até matar os líderes de grupos armados. Então, tem uma defesa de uma política de mondura em relação à criminalidade e o a guerrilha aqui na Colômbia. E a terceira colocada nas intenções de voto, segundo as as pesquisas mais recentes, é Paloma Valência, a candidata da direita tradicional do Partido Centro Democrático, apoiada pelo ex-presidente Álvaro inclusive é neta de um ex-presidente da Colômbia, mas que parece ter se desidratado nesses últimos dias de processo eleitoral, de campanha eleitoral aqui da Colômbia. Porém, é uma

surpresa, porque o voto aqui na Colômbia não é obrigatório. Então, acontece muito que as pessoas declaram voto, declaram que vão votar em algum candidato, mas acabam não comparecendo. Conversei com alguns mesários aqui, algumas mesas me falaram: "Olha só, teve 15% de participação". Outra me disse: "Olha, teve 35% de participação". Então, realmente é uma questão de esperar para ver quantos colombianos votaram e qual vai ser o resultado dessas eleições, que pelo menos pelo que indicam as pesquisas deve ser resolvida em segundo turno.

>> Luciana, segue conosco aqui porque o Ministério Público também divulgou um balanço da fiscalização desse período de votações. E qual o saldo do dia? Eh, a, na visão do Ministério Público, foi apurada alguma irregularidade? Houve prisões? Porque a gente sabe que a a você trouxe ontem a informação, né, do alto risco apontado em centenas de municípios colombianos pelas autoridades, pelos observadores, sem falar no histórico de violência política do país.

>> Exato, Yuri. Havia muita preocupação pela questão da violência. Eu mencionei, né, que estavam revistando os eleitores para entrar aqui no centro eleitoral. Os próprios candidatos durante a campanha apareciam nos comícios protegidos por seguranças que abriam escudos antibalísticos para evitar qualquer tipo de atentado. No ano passado, o pré-candidato Miguel Ribe foi assassinado num comício aqui em Bogotá.

A candidata vice do Ivan Cepeda, o candidato de esquerda do presidente eh Gustavo Petro, o a candidata vice dele chegou a ser sequestrada por algumas horas em fevereiro. Dois integrantes da campanha de Abelaro de La Prieia foram assassinados. Houve recentemente um atentado em uma estrada colombiana. Abriu uma cratera no asfalto, capotou carros, deixou 20 mortos. Todos os candidatos, esses três primeiros colocados, segundo as pesquisas de intenção de voto, sofreram ameaças.

Então, realmente era uma preocupação em relação a essa questão da violência. A única afirmação que as autoridades fizeram sobre isso foi de que houve denúncias de que um grupo armado eh relacionado à guerrilha estaria ameaçando alguns candidatos para votarem a favor de um dos candidatos e que esse caso iria ser investigado. Por outro lado, a Procuradoria do Ministério da Colômbia diz que oito pessoas e foram presas por suposta participação em delitos eleitorais entre essas pessoas, gente que estava com dinheiro e supostamente dando dinheiro em troca de voto. Então, supostamente aí uma troca de dinheiro, uma compra de votos, o que é um crime eleitoral claro. Essas pessoas então foram presas, mas em questão de violência foi uma jornada muito mais tranquila do que era, né, a expectativa também por toda ação atuação das autoridades. A gente via policiais,

não somente na entrada do Centro de Votação, mas muitos policiais aqui dentro do centro eleitoral. Ao redor das urnas, houve a mobilização de 408.000 1 policiais e militares para fazer a segurança desse processo eleitoral e da população que ia votar, inclusive com uso de drones aqui e de em cima desse centro eleitoral, né? A gente viu sobrevoando alguns helicópteros. Então, realmente o que se sentia era uma preocupação das autoridades com a segurança devido a todas as ameaças e todos os episódios vividos pela Colômbia nesses últimos meses. Yuri,

>> Luciana Tadeu, muito obrigado. Um bom trabalho para você nesta cobertura das eleições presidenciais na Colômbia. O presidente americano Donald Trump devolveu uma proposta de acordo com o Irã e pediu alterações. Essa notícia surge depois de ele ter se reunido por 2 horas com conselheiros na sexta-feira para discutir o texto negociado. Ainda não está claro quais mudanças Trump exigiu, mas fontes disseram a CNN que o presidente insiste em uma linguagem mais dura em relação aos compromissos nucleares do Irã e a promessa de reabertura do estreito de Ormus. A CNN

também apurou que Trump tem receio de comparações com um acordo feito pelo governo Obama com os iranianos que Trump considera ter sido fraco. Mais cedo, o principal negociador do Irã diz que nenhum acordo será aprovado até que os direitos de Terã sejam garantidos. Em uma declaração divulgada pela mídia estatal, Mohammed Calibafirmou que os diplomatas do país não confiam nas palavras e promessas do inimigo. Ele também diz que o país cumprirá os compromissos em troca de conquistas tangíveis. A CNN conversou sobre este momento das negociações entre Estados Unidos e Irã com o pesquisador da Universidade de Harvard, Vitelio Brustolin, que também é professor da Universidade Federal Fluminense. Ele destacou que os Estados

Unidos seguem sem alcançar o objetivo de limitar o poder do Irã. >> Os Estados Unidos não conseguiram eh alcançar um dos objetivos dessa guerra, que seria limitar o poder do Irã. O Irã hoje projeta poder, sobretudo fechando o estreito de Ormusa. E nós vemos essa projeção de poder, eh, pelos efeitos na economia, porque é 20% do petróleo mundial que passa por ali e o mundo inteiro sofre os efeitos desse fechamento que não havia antes dessa guerra. Agora, o Irã inclusive a almeja cobrar eh pela passagem pelo estreito de Ormuso, que seria uma violação do direito internacional, já que o estreito é uma formação natural por definição.

Então, no final das contas, eh, o Trump não conseguiu alcançar os seus objetivos nessa guerra. E nesse momento o Irã negocia eh questões que antes nem estavam na mesa. O Irã quer, por exemplo, que os Estados Unidos liberem 24 bilhões de dólares que estão congelados em sanções internacionais, sendo que esse dinheiro poderia ser utilizado pelo Irã justamente para ampliar o seu programa de mísseis, eh, ou financiar grupos que são considerados terroristas. O Irã está retomando o acesso a mísseis em bases subterrâneas que estavam bloqueadas após os ataques dos Estados Unidos e Israel. As imagens de satélite analisadas pela CNN contradizem a versão de Donald Trump de que esses arsenais teriam sido destruídos.

>> Estas são imagens recentes de satélite das bases de mísseis do Irã feitas após o início do cessar fogo com os Estados Unidos e Israel. Caminhões basculantes escavadeiras escavam pilhas de escombros ao longo da encosta da montanha, mas é o que está abaixo da superfície que torna isso significativo. Um vasto estoque de mísseis preso pelas bombas americanas e provavelmente intacto. Segundo especialistas em armamentos. As imagens de satélite mostram o Irã recuperando rapidamente o acesso a eles, lançando dúvidas sobre as alegações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de ter praticamente destruído o formidável arsenal de foguetes iraniano.

A CNN identificou anteriormente um padrão de ataques dos Estados Unidos e de Israel para inutilizar os complexos de mísseis do Irã, não destruindo-os, mas bloqueando as entradas dos túneis que levam para dentro e para fora deles, deixando os foguetes presos no interior e prejudicando severamente a capacidade do Irã de causar destruição aos aliados dos Estados Unidos na região. Mas isso era apenas uma solução temporária. O Iran já está desfazendo os efeitos dessa estratégia. O secretário de defesa Pitt Hed reconheceu que o Irã vem reparando os danos,

mas a recuperação é ampla e está acontecendo rapidamente. A CNN analisou 69 túneis em 18 bases subterrâneas de mísseis. Pelo menos 50 desses pontos de acesso parecem ter sido liberados e muitos outros estão sendo reparados. Veja esta base no oeste do Irã. Há apenas algumas semanas, as caças dos Estados Unidos e de Israel destruíram todas as quatro entradas do complexo subterrâneo, mas agora duas delas aparecem completamente abertas. As

estradas necessárias para retirar seus lançadores de foguetes presos foram recapeadas e o Irã já está no processo de liberar as duas entradas restantes. O país também reparou algumas das mais de 22 crateras deixadas por munição dos Estados Unidos e de Israel. As crateras indicam que uma grande quantidade de poder de fogo foi usada para destruir apenas duas entradas de túneis e tudo de que o Irã precisa para reabri-las são caminhões basculantes e trates. Enquanto o Irã se reorganiza em torno dos mísseis que sobreviveram à guerra, especialistas em armamentos afirmam que o país continuará encontrando novas maneiras de proteger seu arsenal de qualquer novo bombardeio dos Estados Unidos e de Israel. E tropas de Israel anunciaram hoje que tomaram um castelo de 900 anos de história no sul do Líbano. O castelo, o

chamado castelo de Boford, que é da época das cruzadas, é considerado uma posição militar estratégica. A construção garante vista privilegiada sobre grande parte do sul libanês e do norte de Israel. A ação marca um grande avanço israelense contra o resbolá, apesar do cessar fogo anunciado há mais de seis semanas. A tomada aconteceu um dia depois do grupo libanês ter lançado um dos ataques mais intensos contra o norte israelense desde o início da trégua. Os disparos causaram o fechamento de escolas e restrição aos moradores. Segundo Israel, a operação

para tomar o castelo teve como foco estabelecer o controle da cordilheira onde ele está e enfraquecer a infraestrutura do resbolá. Um soldado israelense foi morto na operação. O Líbano e o Resbolá não se pronunciaram oficialmente. Nós vamos falar também da situação no Laos, no sudeste asiático, onde duas pessoas continuam desaparecidas em uma caverna. Hoje, mergulhadores de resgate foram chamados de volta ao local para se prepararem para uma possível missão de busca. Um mergulhador australiano que

participa das operações enviou um vídeo à CNN e é o que você vai ver agora. Hi, I'm Josh Richards. I am here at the Mindsight in Low. Um, we've just hiked in uh and currently there's a caving team in there at the moment. Um, we've heard the request that we needed uh diver support. Uh, it sounds like

potentially the flooding the the rainfall from yesterday has pushed the water line back up. Um, having a map from the miners who were rescued yesterday, we now know that there's there's a passage beyond. It sounds like it's even tighter and more unpleasant than uh what Mico and Benz have been diving through to previously. Uh so we're potentially going to be heading in at some stage um to try and support and try and search for these two missing uh C two missing miners. Um, from what we know there is a significant air pocket that is considerably further on another 100 m or so through fairly lethal passage um that the only place they could still be would be there.

Oretorgeral daedanum está na província da República Democrática do Congo, que é o epicentro do surto de ebola. Ele incentivou os moradores locais a buscar atendimento médico e diz que a esperança, apesar de não existir vacina ou tratamento aprovado, é o que nós vamos ver agora. DRC has Ebola before 16 times and has ended every outbreak and this is the 17 that history gives me real confidence this outbreak is caused by the buund virus for which no licensed vaccine or treatment currently exists but this is not without hope. caused by the virus can be survived with good medical recovered

dois casos suspeitos de ebola continuem em investigação aqui no Brasil. Dois pacientes que estão em isolamento, um em São Paulo e outro no Rio de Janeiro, testaram positivo para meningite e malária, respectivamente. >> O primeiro paciente é um homem de 37 anos aqui de São Paulo que fez um teste PCR e testou positivo paraa meningite meningocósica. Ele também realizou outros exames para outras doenças, inclusive o Ebola. E os resultados devem sair dentro de 48 horas. Ele foi pra República Democrática

do Congo, um país que está em surto da doença, voltou pro Brasil, apresentou os primeiros sintomas e foi até uma UPA, onde foi diagnosticado com suspeita de malária. Ele teve um agravamento dos sintomas e precisou ser transferido pro Instituto Emílio Ribas, que é uma referência aqui no Brasil para esse tipo de doença. Lá ele segue em isolamento e sendo tratado da forma correta. O segundo paciente está no Rio de Janeiro. Também é um homem que voltou da Uganda, outro país que está em surto da doença, e foi testado positivo para a malária.

Ele também segue em isolamento e aguardando o resultado de outros exames. É importante salientar que foi aberto um procedimento tanto em âmbito municipal, estadual e federal para acompanhar esses dois casos e toda essa situação que, querendo ou não, gera um certo receio na gente depois de tudo que passamos com a COVID-19. É por isso que nós aqui da CNN entramos em contato com especialistas para entender as diferenças entre essas duas doenças. E olha, são muitas, viu? O ebola ele tem uma transmissão muito mais complicada, digamos assim, do que a COVID. Primeiro porque para você ser

infectado, você precisa entrar em contato direto com fluídos de pessoas já infectadas, como por exemplo, vômito e sangue, o que torna muito mais difícil a propagação, o que não é o caso da COVID-19, já que a transmissão também é feita via respiratória. Além disso, para você contaminar alguém, você já precisa estar apresentando sintomas, o que também não é o caso do coronavírus. O importante é fazer o que o Brasil já está fazendo, identificar casos suspeitos, testar e manter o isolamento. Agora a gente vai falar sobre um dos temas que tem mobilizado a política e a economia no país, que é a discussão sobre o fim da escala de trabalho 6. O projeto já foi aprovado na Câmara e agora precisa ser discutido pelo Senado e essa discussão deve ter novos capítulos. O período de transição e os

acordos de horas serão temas levantados pela oposição na Câmara dos Deputados. Foram temas levantados pela oposição na Câmara e devem ser resgatados no debate do Senado. O grupo deve usar a PEC alternativa apresentada nesta semana como moeda de troca nas negociações. Mas quem vai explicar tudo isso pra gente é Luciana Amaral que fala conosco ao vivo de Brasília já na tela aqui desta edição do Agora CNN. Muito boa noite, Luciana.

Bem-vinda.

>> Oi, Yuri. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham aqui neste domingo na programação da CNN Brasil. Olha, Yuri, o Senado já é o palco da próxima disputa em relação à jornada de trabalho e também a escala 5x2, o fim da escala 6. É o próximo palco para se avançar em relação a esse tema. Então, a gente já tem mais de um texto, na verdade, que o Senado pode analisar.

Como você bem disse, a oposição apresentou já uma PEC, que é uma proposta de emenda constituição, para tentar diminuir, sim, a jornada de trabalho, mas, na verdade, criando um regime alternativo, criando a possibilidade de que haja mais negociações entre os empregadores e os empregados. e ainda que haja a possibilidade de um regime de remuneração por horas trabalhadas, coisa que não é exatamente previsto assim na legislação além da CLT e também outras formas. é o que a oposição então quer eh colocar em jogo nesse texto e que atende a muitos dos pedidos do empresariado. O empresariado, por exemplo, por meio da FIESP, Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, que já tem conversado com o presidente da casa do Senado, Davi Alcolumbre. A gente tem então essa PEC que já está na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, que é o primeiro colegiado a analisar esse tema, esse texto, que julga então se o texto vai de acordo com a Constituição ou não. Só que aí, claro, a gente tem

também a PEC que acabou de ser aprovada pela Câmara dos Deputados, uma PEC que foi articulada ali pela esquerda, pelo governo Lula e também contou com um apoio maciço tanto do centrão e até mesmo da oposição. A maioria da oposição não se negou a votar a favor desse projeto, dessa proposta. Essa outra PEC, ela já foi, ela foi então aprovada pela Câmara, já foi encaminhada ao Senado e também tem que ser encaminhada para a CCJ, onde já está essa PEC alternativa da oposição. Por enquanto, ela ainda não foi enviada ao colegiado. A expectativa é que isso aconteça ao longo dos próximos dias. Tudo isso vai depender

também de uma articulação azeitada entre governistas e o presidente do Senado, Daviol Columbre, que ainda está com uma relação bem estremecida com o presidente Lula. Mas é claro, interlocutores do Lula têm entrado em campo, eh, ministros inclusive do Palácio do Planalto já tem conversado com a Columbre de forma constante para tentar tocar esse tema. Tanto que o governo aposta eh na popularidade da medida e também no placar amplo que essa medida recebeu na Câmara dos Deputados para pressionar mesmo o Senado a não eh atrasar, a não acabar com esse assunto. Eu conversei eh ao longo da semana e hoje também com o presidente da CCJ, Oto Alencar, e ele disse que por ele a prioridade vai ser a PEC do governo, portanto a PEC que já foi aprovada na Câmara, não a da oposição, mas uma possibilidade que vem sendo aventada nos bastidores é que acabem juntando esses dois textos. Portanto, corre o risco de se ampliar o tempo, o período de transição, que hoje eh é de 14 meses pela previsão do que já está aprovado e também que se alterem ali alguns outros pontos que não vai muito de acordo com a vontade do governo federal, mas tudo isso ainda vai ser eh melhor discutido e a previsão é que chegando na CCJ, essa PEC da Câmara dos Deputados, que já foi aprovada lá, só seja apreciada eh na CCJ a partir do dia 10, portanto, da quarta-feira da outra semana. Essa semana que vem, que começa

amanhã, vai ser mais remota, não vai ter tanta presença de senadores aqui em Brasília. Portanto, a perspectiva é que eles também não votem temas já tão importantes como esses também, que eles não comecem já a debater temas tão importantes e pesados e conflitantes que têm realmente muita discussão, como o fim da escala eh 6x1 e a imposição então da escala 5x2. Tudo isso então depende ainda de muita articulação. E só para lembrar, só para colocar, digamos assim, mais um pouco de tempero nessa discussão toda, existe ainda uma outra PEC, portanto, a gente tá falando de uma terceira PEC que é do de autoria do senador Paulo Paim, do PT do Rio Grande do Sul, que também eh institui o fim da escala 61. Essa PEC, ela já passou pela CCJ e está pronta para deliberação no plenário do Senado Federal. E o

Otolencar, ele já me disse que ele vem cobrando da Viol Columbar, para colocar em votação essa PEC que tá pronta desde o final do ano passado, mas que até agora ainda não houve um comprometimento com um calendário, ela ainda não tem perspectiva de andar. Portanto, o Senado, na verdade, agora está com três textos relacionados ao fim da escala 61. E as discussões, todos os debates dentro do Congresso giram em torno de qual realmente vai conseguir tração para caminhar dentro da casa e como fica, né, o conteúdo dessas propostas. muito provavelmente eh pode haver então uma junção dessas propostas e aí achar um meio termo ali entre os senadores. Juri, volto contigo.

>> Luciano Amaral, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília e existe uma pressão justamente para que o presidente do Senado, Davi Columbri atrase a votação dessa PEC da escala 6 por1. Quem explica pra gente é o analista de política Caio Junqueira. >> Presidente do Senado, Daviel Columbri chamou uma reunião de líderes para terça-feira, justamente para debater o rito e o conteúdo dessa PEC que muda a escala 6 para um ali no Senado Federal. O Senado, assim como a Câmara, tem uma um certo constrangimento de votar contra essa PEC, dado o seu apelo popular. Então, é, muito provavelmente ela deve ter uma tramitação assim como foi na Câmara. Não tão rápido, mas a tendência

é de aprovação. O que que os senadores vão verificar eh a partir dessa reunião é o rito e se haverá alguma mudança. Lembrando que a oposição na madrugada de quarta para quinta-feira protocolou uma PEC, né, um texto alternativo para esse assunto que na prática constitucionaliza os princípios da reforma trabalhista de 2017, basicamente dizendo que o acordado entre empregadores e empregados prevalece sobre o legislado, dando ali uma liberdade de negociação que hoje é a regra geral ali no direito trabalhista. Eh, tem, como eu disse, uma um constrangimento, uma dificuldade de parlamentares votarem contra a PEC 6 para um, mas é possível que haja algum tipo de mudança, algum tipo de flexibilização durante a tramitação ali no Senado. Setor privado, setor produtivo, inclusive vai fazer um corpo a corpo ali nos senadores para tentar eh diminuir o impacto dessa PEC eh na economia e para as suas empresas.

Lembrando que a ideia do governo, calendário do governo é aprovar o quanto antes, porque ela prevê implementação em 60 dias e isso bateria mais ou menos ali um pouco antes do primeiro turno. >> Para o economista Fernando de Holanda Barbosa Filho, pesquisador do FGV Ibri, o fim da escala 6x1 pode ter impactos diferentes de acordo com a realidade de cada empresa. Em entrevista a CNN, ele afirmou que nem todos os setores têm condições de adotar o mesmo modelo de jornada de trabalho. >> A escala de trabalho do ponto que a gente tá fazendo, falar que tem que ser 5 por 2 e impor ela por lei. Isso assim de cabeça, eu não lembro nenhum país que faça isso. Os países falem: "Ó, olha, de

tanto em tanto tempo tem que ser uma folga e etc." Agora impor que sejam duas folgas semanais, preferencialmente consecutivas, né? E praticamente falando do final de semana, né, isso impõe muitas restrições. Em geral, as reduções de jornada elas são negociadas. Por quê?

Porque as empresas que fazem isso e conseguem ceder isso são aquelas que estão mais adaptáveis. Além disso, a mesma coisa com a jornada. Quem negocia a forma como a jornada de trabalho vai ser cumprida, ou seja, a escala de trabalho também é porque tem mais possibilidade de fazê-lo. O fato da empresa A ter uma jornada de 5x2, como já acontece com frequência no Brasil, não quer dizer que todas as empresas serão capazes. Então essa abertura paraa negociação é importante nesse sentido.

O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, publicou um artigo no portal J, no qual afirma que a força e o protagonismo da Corte estão diretamente relacionados à dificuldade do Congresso em produzir consensos. Nesse texto, Flávio Dino analisa o papel dos tribunais nas democracias contemporâneas. O ministro afirma que um dos principais freios ao protagonismo das cortes é a capacidade dos parlamentos de construir acordos políticos e cumprir suas funções institucionais, mas avalia que isso não acontece de forma plena no Brasil desde 2013. Dino também escreve que quanto maior a capacidade institucional do parlamento, maior é a contenção da Corte, da Suprema Corte. O magistrado também defendeu no texto que o STF exerce um papel duplo no Brasil, atuando como agente de transformação social, institucional, mas que também deve ser uma barreira contra mudanças consideradas como um retrocesso.

Palavras dele. Flavio Dino cancelou sua participação no Fórum de Lisboa, em Portugal, depois de sofrer um acidente doméstico. A notícia está em destaque no site da CNN. Segundo a assessoria, Dino fraturou o pé e rompeu um ligamento e foi orientado pelos médicos a evitar viagens longas. O evento que ganhou o apelido de Gilmar Palusa começa nesta segunda-feira e reúne autoridades, juristas e políticos para discutir temas como democracia, economia e justiça.

Mesmo sem a presença de Dino, estão confirmados nomes como Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Hugo Mota, presidente da Câmara e Paulo Gonê, procurador geral da República. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, continua internada depois de ter passado mal ontem à noite. No hospital, a governadora recebeu diagnóstico de pneumotórax quando há acúmulo de ar ao redor do pulmão. Celina passou por um procedimento para tratar o problema e de acordo com o boletim médico, a recuperação ocorre como esperado. Celina Leão está em observação na UTI deve permanecer internada neste domingo. A internação acontece em meio à

crise envolvendo o BRB, banco controlado pelo governo do Distrito Federal. Nesta semana, a União e o governo do DF fecharam um acordo para ajudar a garantir a liquidez da instituição financeira após a tentativa de compra do Banco Master. Em um estudo da Universidade de São Paulo revelou que mais da metade das vítimas de mortes violentas em quatro capitais brasileiras tinham álcool ou algum outro tipo de droga no organismo no momento da morte. Essa pesquisa analisou 3.577 casos em Belém, Recife, Vitória e Curitiba entre os anos de 2022 e 2024.

De acordo com esse levantamento, 53% das vítimas testaram positivo para pelo menos uma substância psicoativa. As mais frequentes foram cocaína, presente em 30% dos casos e álcool em 28%. O perfil das vítimas também chama atenção. 90% eram homens e 67% morreram em homicídios. Os pesquisadores destacam que os resultados ajudam a compreender a relação entre o consumo de substâncias e a violência, além do impacto do tráfico e de outros fatores sociais associados às mortes violentas no país.

A babá de Henri Borel foi ouvida hoje no sétimo dia do julgamento do ex-vereador Jairinho e de Monique Medeiros, respectivamente padrasto e mãe do menino, que são acusados do assassinato do garoto. Tainá de Oliveira Ferreira relatou que foi orientada por Monique a apagar mensagens e omitir informações depois da morte de Henry em março de 2021. A Babá também afirmou ter presenciado situações que considerou suspeitas. Segundo ela, em pelo menos três episódios, Jairinho levou o menino para um quarto e ficou sozinho com ele. Depois, Henry reclamou de dores. Em uma

dessas vezes, a criança saiu do cômodo mancando. Ainda segundo a Babá, todas essas situações foram comunicadas à Monique. A profissional também disse que sugeriu a instalação de câmeras para monitorar essas situações, mas Monique ignorou a sugestão. Para a CNN Brasil, a advogada da Babá acrescentou que depois da morte de Henry, ela e a empregada doméstica foram chamadas para um escritório de advocacia, onde foram coagidas por Monique a mentir e deletar as mensagens. A babá não teria apagado todo o conteúdo e o que foi excluído acabou sendo recuperado durante a investigação.

E a Petrobras informou hoje que a partir de amanhã deve implementar um desconto de 35 centavos por litro por causa da subvenção anunciada pelo governo no dia 13 de maio. Com esse desconto, o preço médio do litro do diesel vendido pela estatal cai de R$ 3,65 para R$ 3,30. A redução representa uma queda de 9,59% no preço do combustível para as distribuidoras. A medida busca reduzir os impactos do choque do petróleo e da alta dos combustíveis provocado pela guerra no Oriente Médio. A estatal ainda destaca que a nova subvenção anunciada pelo governo federal no sábado ainda está sob análise da companhia e que qualquer decisão será divulgada ao mercado.

O Mercado Pago mantém uma estratégia regional na América Latina, mas adapta produtos e operações às características de cada país. Durante o bate-papo, no programa É Negócio, o CEO da empresa André Chaves destacou diferenças entre mercados como Brasil, Argentina e México, além da forte presença da empresa no sistema de pagamentos por QR Code argentino. Vamos ver um trecho. >> Vocês replicam a mesma operação que é no Brasil, vocês replicam em outros países? >> Não é 100% igual, mas muita coisa é parecida. Então, a estrutura da do do

aplicativo é parecida. Eh, o que acontece, por a Argentina não tem Pix, mas a Argentina tem uma rede de Qodes muito similar a PICS, que foi a gente que desenvolveu inicialmente. Então, lá o Mercado Pago tem uma adoção muito grande, assim, praticamente grande parte da população adulta tem Mercado Pago por conta dessa rede de K. >> Vocês são PX deles, então, >> indiretamente sim. É, o pessoal do jurídico fica bravo se eu falar isso, mas indiretamente é >> o a gente tem um market grande, essa rede hoje é aberta, então ela é interoperável, então tem outras outros operadores nela, mas a gente tem um market share grande nessa, nessa rede.

Eh, então a Argentina tem isso de grande diferença. Eh, o México com operação muito similar a do Brasil, uma oferta muito parecida, tem algumas diferenças pequenas em função de licenças que a gente pode fazer algumas coisas no Brasil que ainda não pode fazer lá, mas muito parecida também. Então, é uma estratégia regional, mas eh levemente customizada as necessidades de cada país. >> A entrevista completa conduzida pelo meu amigo Carlos Sambrana do Anegócio, você confere neste domingo às 8:45 da noite e claro, uma exclusividade aqui da CNN Brasil. O governo Lula já se articula para evitar que o Congresso derrube os decretos que criam novas regras para as bigtecs no Brasil. A oposição reage e

questiona a legalidade das medidas. Você já vê a Luciana Amaral novamente na tela conosco para nos trazer direto de Brasília os bastidores, as informações dessa disputa entre Planalto e Congresso. Quando aquele decreto foi publicado, uma das questões que apareceram justamente não tinha que ter uma lei aprovada pelo Congresso, a justificativa do governo, né, Luciana? que não, a gente está atualizando um decreto de uma lei já aprovada, já existente, o marco civil, a partir de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, ou seja, aquele típico caso que a relação entre os três poderes que deve ser harmônica, como diz a Constituição, nem sempre é assim na prática, Luciano,

>> nem de perto, né, Yuri? a gente sabe bem que essas coisas não andam exatamente eh muito ajeitadas, né, entre o Congresso e o Palácio do Planalto. Inclusive essa discussão que já vem há anos, inclusive também com projetos dentro do Congresso Nacional na própria Câmara dos Deputados, mas que acabou não avançando. projetos que chegaram a estar prontos paraa deliberação no plenário da Câmara e que mesmo assim acabaram não avançando em cima da hora, foram retirados de pauta e isso já tem mais de um ano, um ano e meio e desde então acabaram não voltando paraa votação. Então, o governo tomou essa iniciativa. Por exemplo, um

dos decretos presidenciais do presidente Lula, é claro, eh ele atualiza o marco civil da internet, também toca em outras questões. Claro que a oposição viu, então, uma oportunidade para se questionar essa atitude por parte do executivo. E olha, para vocês terem uma ideia de quantos projetos que a oposição já protocolou no Congresso Nacional para tentar barrar, para tentar tentar sustar esses decretos presidenciais, já foram ao menos 24 projetos para acabar com esses decretos presidenciais que acabam então mexendo na regulação das bigtecs, nas plataformas digitais aqui no Brasil. Então, é claro, o Palácio do Planalto também já começou a se movimentar para tentar evitar uma derrota e manter essas medidas, esses decretos em vigor. Como seria então esse plano de articulação do Palácio do Planalto? Como você bem

adiantou, Yuri, também o Planalto prevê o discurso de que os decretos do Lula t legitimidade, determinam regras específicas a partir de uma legislação já existente, respeitando o papel do Congresso Nacional. Portanto, que cada um estaria então ali trabalhando na sua área, que não haveria sobreposição, ninguém tá invadindo o campo de ninguém, a grama ali de ninguém, que todo mundo tá fazendo correto. Portanto, a avaliação do governo federal é de que os atos sim são constitucionais e podem ser defendidos tanto no aspecto político quanto também no aspecto jurídico. E essa estratégia envolve, é claro, a atuação de ministros do Palácio do Planalto, por exemplo, o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, ele que é o responsável pela articulação entre o Planalto e o Congresso Nacional, também deputados, senadores, governistas, lideranças dentro do Congresso para tentar convencer ali pelo menos o centrão de que nada deve mudar. Um dos nomes principais que estão nessa articulação é o Paulo Pimenta, deputado federal do PT do Rio Grande do Sul, também está bastante à frente dessa articulação.

Então, do lado da oposição, o que que os parlamentares falam? Eles argumentam que essas mudanças nas regras para as plataformas digitais deveriam sim ter passado pelo Congresso e não terem sido impostas, digamos assim, por um decreto presidencial. Tanto que nessa última semana, nessa última quinta-feira, o presidente do Senado, Daviol Columbri, chegou a mandar que a consultoria jurídica do Senado analisasse o presidente Lula extrapolou os seus limites presidenciais, ali, os limites constitucionais de cada poder para regulamentar então as BigTechs, criar novas obrigações para as empresas de tecnologia sem a aprovação do legislativo. Portanto, então a gente percebe que o Congresso está em cima dessa questão. A oposição e parte, claro, também do centrão tenta pressionar o governo a recuar. O governo

diz que não, que não vai recuar dessas medidas, desses decretos. E a gente vê então já pelo menos 24 projetos eh apresentados dentro do Congresso para tentar derrubar esses decretos presidenciais. No entanto, a gente tá falando, né, claro, 24 projetos, textos nesse sentido, é muita coisa, mas nenhum também chegou a avançar a ponto ainda de realmente ameaçar a derrubada desses decretos. Então a gente vê aí uma gangorra, né, uma disputa de forças para ver quem vai se sair melhor. Tem que esperar, claro, também o resultado dessa consulta eh do da advocacia ali do Senado para ver se institucionalmente o Senado também vai tomar alguma atitude.

É muito difícil o Congresso derrubar eh decretos presidenciais. É uma questão que é avaliada aqui em Brasília como muito delicada, porque querendo ou não é um poder derrubando a iniciativa do outro poder. E a gente sabe, né, ao Columb Lula estão com a relação estremecida, mas eh os papéis institucionais, por outro lado, devem ser preservados. é o próprio discurso dos parlamentares e também do Planalto, mas é claro, sempre acontecem esses entraves e a gente, é claro, vai acompanhando porque também por lado, pelo lado, né, do Congresso Nacional, esse tema acabou não avançando e está estagnado. Yuri, volto contigo, >> Luciana Amaral, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo daí de Brasília. Um bom trabalho para você.

O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, quer votar o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil ainda no mês de junho. Hugo Mota pretende apresentar o parecer do deputado Agnaldo Ribeiro no dia 9. Com isso, o tempo para a votação para a votação será apertado por causa do recesso parlamentar que começa no dia 18 de julho. O relator também defende que o Senado vote até julho o projeto que cria o regime especial de tributação para serviços de data center, que estabelece incentivos para a implementação de centros de processamento de dados no país. O redata foi instituído pelo governo federal por meio de uma medida provisória que perdeu vigência sem ser votada pelo Congresso. A Câmara aprovou

em fevereiro um projeto de lei sobre o tema com a relatoria de Agnaldo Ribeiro. A proposta, no entanto, não avançou no Senado e continua travada. [música] Com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado à geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matérias primas importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas vão ser debatidos amanhã em Belo Horizonte durante o Elos, evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil.

Vamos conferir tudo na reportagem de Isadora Camargo e Nicolas Damázio. >> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas. no país. Nesse contexto,

debater soluções é um dos objetivos duelos. Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio. São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha

defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para

garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca constante por eficiência, por animais e melhores, animais eh mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção. >> E uma chuva de granizo surpreendeu moradores e produtores rurais no sul de Minas neste fim de semana. O temporal atingiu cidades como Boa Esperança e Campo do Meio, deixando ruas e estabelecimentos comerciais cobertos de gelo. Alguns prejuízos ocorreram em

lavouras de café, que são base da economia da região. As pedras de gelo ligam um alerta para prejuízos no campo em uma das principais regiões produtoras de grãos do país, de grãos do café, né? Quem vai contar pra gente, já que estamos falando de agro, é claro, Isadora Camargo aqui ao vivo conosco. Muito boa noite já, né, Isadora e que conta pra gente então essa história e já há uma estimativa de quantas áreas foram atingidas. >> Oi, Yuri, boa noite. Boa noite a todo

mundo que nos acompanha. É uma estimativa a inclusive, mas eh preliminar. Essa estimativa ainda ela tá eh sendo estudada por órgãos oficiais, mas a possibilidade de 230.000 sacas a menos de café nessa região e também uma possibilidade de 9.000 ha terem sido atingidos. Esse número pra área de do

sul de Minas é um número bastante expressivo, porém ele não deve impactar o mercado do grão de café, mercado internacional e também a safra brasileira. A gente tá vendo imagens da cidade de Campo do Meio, que é uma das cidades que fica no sul de Minas, fica perto da área das Furnas. Essa é a serra da de Santa Catarina. A gente tá falando de uma altitude de mais ou menos 780 a 1000 m de altitude, onde é plantado o café Arábica. A gente vê aí como as pedras de gelo ficaram entre os corredores das plantas de café. E esses

grãozinhos vermelhos caídos no chão é o que é chamado de café de chão. Significa que as plantas derrubaram antes da colheita o fruto por causa da geada. E é, eu quando eu falo as plantas derrubaram, é de sujeito mesmo. As plantas não conseguem segurar o fruto. Isso significa que a gente tem menos grão para ser colhido, menos sacas.

Portanto, agora eu conversei com algumas pessoas neste fim de tarde, início de noite, inclusive os produtores ainda estão me mandando vídeos, me mandando informações. Eh, e os grãos de café que caíram no chão, eles não necessariamente são desperdiçados. acontece que quando cai no chão tem 30% de perda, que aí realmente ele apodrece no chão e outros 30% de perda perda de valor, porque esse café ele vai ficar com menor qualidade, ele ainda vai pro processamento da indústria, ele pode virar café que é bebido e consumido pelo brasileiro, pela brasileira, mas ele não vai ter aquela qualidade gourmet. E essa área de Campo do Meio, agora a gente tá vendo as zonas urbanas da cidade de Boa Esperança, que é ali do lado também sul de Minas, quanto foi atingida, também é uma cidade produtora de café. E essas áreas atingidas de café, elas são de produtores de pequeno porte que garantem lotes especiais no Brasil, que são os lotes mais bem pagos, lotes de cafés mais gurmetizados e que vão inclusive para cooperativas para exportação.

Repito, ainda não há um número oficial de o de quantos grãos efetivamente vão ser perdidos em número de sacas e quanto isso vai afetar o mercado. Por enquanto, os analistas de mercado de café me garantiram que não há é um não vai afetar a projeção de super safra de café deste ano do Brasil, mas ficam prejuízos graves para esses pequenos produtores que vão perder rentabilidade nessa safra 2026202. Yuri, >> muito obrigado Isadora Camargo, pelas informações. Uma boa noite, um bom descanso para você. >> Obrigada. Noticiário Internacional, a

eleição presidencial da Colômbia tem as primeiras parciais, resultados oficiais divulgados e tem surpresa em relação ao que previam as pesquisas de intenção de voto. O candidato Esprielha é quem está na frente da nas apurações iniciais. Abelardo de la Esprielha está com 44% dos votos apurados neste momento. O candidato apoiado pelo atual presidente e Gustavo Petro, o candidato Ivan Cepeda, que aparecia em muitos levantamentos como primeiro lugar nas intenções de voto, está em segundo com aproximadamente 41% das dos votos apurados até o momento. Então, vai-se, aparentemente deve-se encaminhar para um segundo turno entre o empresário, que se apresenta como um outsider na política, nunca ocupou eh um cargo público e tem um discurso muito duro de combate à violência. Muitos

chegam a compará-lo ao presidente de El Salvador, Naíbele, como se ele fosse um buquele para Colômbia. A Colômbia tem um histórico de problemas com violência, com segurança pública, etc. O discurso do advogado e empresário tem feito um apelo, tanto que está deixando de fora do segundo turno a senadora eh do partido mais tradicional da direita, a Paloma. E aí com isso deve-se ter um segundo turno entre o candidato apoiado pelo governo que está em segundo lugar, Ivan Cepeda, e o empresário Abelardo de Esprielha. Assim que os mais números forem divulgados, claro, você vai ter as informações na programação ao vivo aqui da CNN. O Agora CNN termina

aqui. Na sequência você acompanha a viagem, gastronomia. Eu volto às 8 da hora, às 8 da noite em ponto com o CNN Prime Time ou a qualquer momento em caso de algum breaking news que você conhece, só aqui na CNN. Até lá.