---
video_title: "Trump diz que divulgará texto de acordo provisório com o Irã em breve | BASTIDORES CNN"
video_id: F_Tt0ABxS0s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_Tt0ABxS0s
video_date: 2026-06-16T17:21:13+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometeu nesta terça-feira (16) divulgar publicamente o texto do acordo provisório com o Irã "em alguns dias" e chegou a sugerir a leitura do documento na íntegra diante das câmeras. Ele afirmou que está aguardando um "momento oportuno" para a divulgação pública. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-divulgara-texto-de-acordo-provisorio-com-o-ira-em-breve/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A última conexão dele direto da França de Evian não estava muito boa. Agora ele conseguiu. Tá com cenário novo atrás dele. Lindo. O Américo Martins, o presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, ele prometeu divulgar o texto daquele acordo provisório assinado com o Irã em alguns dias. Importantíssimo,

porque é pra gente entender exatamente quais são esses termos. E nós temos assim como na guerra da Ucrânia, no caso do Oriente Médio, um documento Américo Martins, que deve ser ali um dos principais assuntos abordados nessa cúpula do G7. Sem dúvida, Uribe, já foi um assunto que tá sendo discutido em praticamente todas as reuniões. Nós tivemos inclusive um almoço hoje aqui em Evian Leban, aonde os líderes do G7 se reuniram com três representantes de países do Oriente Médio. O presidente do Egito estava por aqui, vai ter uma reunião bilateral com o presidente Lula também. Os líderes do

Qatar e também dos Emirados Árabes Unidos reuniram com os líderes dos G7, inclusive com o presidente Donald Trump no almoço. Eles queriam mais detalhes justamente sobre esse acordo e quais são os planos afinal dos Estados Unidos para tentar estabilizar de fato o Oriente Médio. O presidente Donald Trump numa dessas reuniões com o Emirdo Qatar, ele antes da reunião fez algumas declarações à imprensa e disse coisas importantes. Em primeiro lugar, como você lembrou, ele prometeu inclusive ler diante das câmaras os pontos todos do acordo que vai ser divulgado em breve entre o Irã e os Estados Unidos. Os dois lados já assinaram esse acordo, mas os dados dele ainda não são públicos, então a gente fica dependendo da interpretação de cada um dos lados. O Irã, por exemplo, diz

que é necessária a, a partir desse acordo, a retirada de Israel de todo o território do Líbano. Israel não quer fazer isso. Presidente Donald Trump disse que até sexta-feira vai divulgar esse documento na íntegra, vai passar o Congresso americano e ele prometeu ler o documento frente às câmaras. É um documento, segundo o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vance, de uma página e meia. Portanto, um documento muito genérico. Apesar disso, o

presidente Donald Trump também deu outros detalhes hoje. Ele disse que a negociação com o Irã, obviamente continua, que o grande objetivo é impedir que o Irã tenha no futuro algum tipo de programa nuclear, especialmente paraa produção de alguma arma nuclear. Ele disse que a negociação, a partir desse acordo provisório que já foi assinado entre os dois países, vai ser mais fácil. E ele também disse que não vai investir dinheiro dos Estados Unidos no Irã. Agora, ele também deixou claro ali as discordâncias que tem com o governo de Israel liderado pelo primeiro- ministro Bamin Netaniarho. O

presidente Donald Trump diz que Netaniu precisa ser mais responsável no Líbano. Isso porque, claro, o conflito no Líbano entre o Resbolar e as forças de defesa de Israel tá completamente ligada à guerra no Irã. O Irã, inclusive, vem demandando a retirada dos soldados israelenses que ocuparam o sul do Líbano e também tá exigindo que Israel interrompa todos os seus ataques contra o resbolar. O governo israelense diz que o acordo não levou em consideração os seus interesses de segurança nacional e que a guerra no Líbano não tem nenhuma relação com a guerra no Irã. Então nós vamos ver aí provavelmente algum tipo de disputa entre o Netaniarro e o Trump para o futuro deste processo. O

Netaniarro disse que não necessariamente vai reconhecer esse acordo entre o Irã e os Estados Unidos. É curioso, inclusive, né, Uribe e Tainá, porque nós estamos chegando no final desse processo da guerra com os dois principais aliados, Israel e Estados Unidos, justamente num momento ali de tensão, enquanto os Estados Unidos negociam com Iraã. É complicado ele não aceitar, né? Um aliado histórico dos Estados Unidos e ali é uma via de mão dupla, mas que pesa mais pro lado dos Estados Unidos. Se os Estados Unidos decidirem simplesmente, tá bom, Israel não vai cumprir o acordo, então a gente não fornece mais armamento para Israel. Israel tá perdido no

Oriente Médio. Ao mesmo tempo, é interessante que tenha um aliado histórico no Oriente Médio, até com uma base pros Estados Unidos. Então vamos ver exatamente o que vai acontecer. Claro, Benjamin Tenerro tá pensando na própria sobrevivência. Se acaba um conflito no Oriente Médio, surgem novamente as investigações sobre os escândalos de corrupção da gestão dele e ele pode cair. Obrigado pelas

informações, Américo Martins.