---
video_title: "Análise: Hezbollah critica cessar-fogo e rejeita proposta | WW"
video_id: bjmBcskD5kA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bjmBcskD5kA
video_date: 2026-06-05T02:26:07+00:00
video_description: |
  Após tratado de cessar-fogo entre Israel e Irã, operações militares israelenses continuaram a ter o Sul do Líbano como alvo. Segundo autoridades libanesas, o exército de Netanyahu já matou mais de 3500 pessoas no país. O Hezbollah, uma entidade paramilitar, afirmou que o fim das ofensivas era apenas “imaginário”, alegando a falta de contrapartida no acordo. Carlos Gustavo Poggio, professor de Ciência Política do Berea College, e Eduardo Migon, professor de Ciências Militares da ECEME (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá. Israel e Resbolá trocaram uma nova leva de ataques nesta quinta-feira. Isso aconteceu horas depois dos governos de Israel e do Líbano assinarem um cessar fogo que o grupo rebelde rejeita. Vamos ver na reportagem de Mariana Janjomo. >> O exército de Israel ocupa uma parte importante do sul do Líbano e nesta quinta-feira realizou novos bombardeios contra vilas na região, reforçando sua posição de que um cessar fogo depende do fim de ataques do resbolá. O ministro da

defesa do país, Israel Cats, ordenou que as tropas sigam na área e realizando operações no local. Desde que o conflito começou, em março, os militares de Israel mataram mais de 3.500 pessoas no Líbano, segundo as autoridades locais, a ONU anunciou que mais um soldado das forças de paz da organização foi morto pelos ataques.

No meio do fogo cruzado, o presidente libanês Joseph Aon ressaltou que o acordo firmado na última quarta-feira é a última chance para dar um fim às hostilidades. O grupo rebelde não fazia parte das negociações da trégua. As lideranças do Resbolá dizem que o cessar fogo era imaginário e criticaram a falta de uma contrapartida para Israel. por isso, decidiram rejeitá-lo. Enquanto o resbolá precisaria interromper os ataques, as tropas israelenses poderiam seguir no sul do Líbano. Os rebeldes afirmam que seguirão

resistindo à ocupação que o país sofre. O Irã exige um acordo entre Israel e Resbolá como parte das negociações para o fim do conflito no Oriente Médio e chegou a ameaçar nesta semana retomar a ofensiva contra Israel caso os ataques continuassem. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pressiona o governo de Binabi, Netaniarro por um cessar fogo, mas encontra resistência. O tema abalou a relação entre os dois líderes e expôs as visões diferentes que eles têm sobre os conflitos na região. Enquanto Netaniu busca a sobrevivência política, Trump quer uma resolução que ajude a sustentar o discurso de que os Estados Unidos venceram a guerra. Nesta

quinta, Trump negou que o resbolar tenha rejeitado a trégua e tratou a situação como um progresso.

How long

fazendo uma pausa dramática aqui, viu Pojo, ao ouvir essa declaração de Trump. Meu caro, começo com você porque eh a a percepção é de que Trump tá se enrolando cada vez mais numa armadilha a em que ele fica no meio de grupos que não cumprem acordos. Ele mesmo tem essa característica, né? O acordo é o acordo da cabeça dele. O quanto isso coloca a região em risco e aí, portanto, o mundo inteiro.

A gente sabe, né, Thaís, que a administração Trump, ela não opera com base em estratégias de longo prazo, né? Isso é muito claro. E o que a gente tem são impulsos imediatos do presidente norte-americano, né? essa ideia de que ele pode fazer acordos e normalmente esses acordos são relembos para uma situação estratégica muito mais complexa, né? E o que a gente tem, eh, primeiramente, eu não sei se é um avanço ou se é um retrocesso, um presidente americano dizer que tratou diretamente com o res police é algo relativamente inédito na história dos Estados Unidos.

O que nós temos, eh, claro, é que o governo do Líbano, eh, não tem muito controle sobre a situação, né? Muito difícil. Isso é o que torna uma situação muito complexa do ponto de vista da negociação. Não basta você negociar com o governo do Líbano, eh visto que o resbol tem eh objetivos distintos do governo livanês. Então, essas questões são muito complexas de serem negociadas, né? Não é a mesma coisa de você negociar

um acordo imobiliário eh no mercado de Nova York, por exemplo, né? Então tem questões são muito específicas dentro dessa negociação. O que me parece é que também há um elemento aí de uma cisão cada vez maior entre o presidente Trump e o Netaniar, o primeiro ministro de Israel, né? Eh, há uma percepção cada vez maior de que eh a administração Trump teria sido eh levada a um conflito com o Irã sem pensar nas consequências deste conflito, né? Acho que se a gente olhar a entrevista recente que o Netaniarro deu pra TV Americana, dizendo que ele ficou surpreso com a ação do Irã no estreito de Ormus, eu acho que isso é muito revelador, né? Parece que Netel tá

justificando ter vendido aí um conflito contra o Irã que seria facilmente resolvido pelos Estados Unidos. E agora a administração tem aí o as consequências deste conflito para eh negociar. E este acordo com o resbolar e as questões, o resbolar é um elemento importante que o Irã tem colocado na mesa de negociações. Então é uma situação de fato muito complexa e que não me parece que eh é algo que tende a ser resolvido no curto prazo. >> Eh, eu eu tava entre te perguntar se a gente já tinha ouvido algum presidente dos Estados Unidos dizer que conversou com resbolar. Eu ia te fazer essa

pergunta, acabei mudando, mas que bom que você fez essa pontuação, porque também me chamou atenção. Agora, Eduardo, eu queria lhe ouvir do ponto de vista militar, até porque eh eh os Estados Unidos foram com tudo para cima do Irã, eh montaram uma operação gigantesca no Oriente Médio. Depois vários alertas foram sendo dados do grau de comprometimento que a defesa americana alcançou em função, talvez, até de uma estratégia mal pensada nesses ataques, porque a persuasão a persuasão americana militar tenderia a fazer alguma diferença para algum acordo eh na região. como é que você, qual é a leitura que você tá fazendo do papel da potência militar americana diante e eh dos desafios que estão se colocando lá nesta neste na fotografia deste momento? >> Eí, sem dúvida nenhuma que nós temos uma assimetria militar muito grande, né? De

um lado, nós temos os Estados Unidos com toda uma capacidade da sua máquina militar, os seus estoques, tecnologia, todo um potencial militar capaz de aplicar força no terreno. E também temos como aliado Israel, um exército altamente capaz, tecnológico, testado em combate. Então nós temos um aparato muito forte nesse momento do lado dos Estados Unidos e Israel. Por outro lado, também nós encontramos algumas inovações por parte do Irã. Foi a primeira vez que ele utilizou o estreito de Ormous como um gargalo, um gargalo tático e um gargalo estratégico. Ele transforma um

conflito regional num conflito internacional global. Nós sabemos que por Ormo passa aí 25% do petróleo, do gás que abastece toda a Europa, que abastece a China. Então ele consegue escalar um pouco essa essa situação. Nós também conseguimos ver a o uso, entre aspas, né, de o uso inteligente de armas burras. Nós conseguimos nesse momento perceber que o Irã vem utilizando equipamentos bem mais antigos, com uma boa capacidade de influenciar, por exemplo, os drones, drones de baixo custo que exaurem a as forças de defesa antiaérea e defesa aérea de Israel, dos Estados Unidos, assim como também vem utilizando a técnica de Minas, que é uma técnica muito antiga, mas bastante eficiente. Então ele consegue dia a dia

utilizando estratégias de baixo custo causar impacto muito grande. Então no campo militar a gente vê que essa simetria ela é bastante compensada a partir desses pequenos pontos de avanço que o Irã conseguiu moldar esse conflito. Também é importante ter em consideração a questão dos objetivos políticos. Os Estados Unidos e Israel entraram nesse conflito com uma capacidade militar muito presente, mas talvez não com clara orientação política. Os objetivos que interessam ao fim da guerra para o presidente dos Estados Unidos, para o primeiro ministro de Israel, talvez não sejam tão defensáveis, não sejam tão claros assim.

enquanto pelo lado do Irã houve uma situação mais conveniente. É claro para a estrutura do governo iraniano que ele quer se manter no poder, é claro, quer preservar o seu política e a estrutura militar. Isso também é um diferencial nesse momento. >> Pójo, eu quero juntar essa história da ajuda militar aqui a uma notícia que chegou agora a pouco à Câmara Americana, Casa dos Representantes. Mais uma vez uma surpresinha contra Trump, primeiro votando um projeto que de alguma forma limita a atuação dos Estados Unidos no Irã, sem ainda uma representação política forte. E agora

uma coisa bem mais eh com mais representação, foram 226 votos a favor e 195 contrários, ou seja, 18 republicanos votando ajuda à Ucrânia, contrariando uma ajuda bilionária à Ucrânia, contrariando a orientação eh de votar contra este projeto. Então, é a segunda vez, em poucos dias que o Trump tem uma derrota eh na Câmara, na Câmara dos Deputados dos Estados Unidos e que de alguma forma impõe mais limitações a ele eh nessa estratégia que a gente até hoje não conseguiu entender, mas é essa que tá na praça. >> É, e compõe aí um quadro de gradual enfraquecimento político da administração Trump, né? Se a gente olhar os números de aprovação do governo Trump hoje estão entre os mais baixos da história de qualquer presidente norte americano, né? Tem alguns institutos de pesquisa que estão dando números eh que são os mais baixos desde que o Donald Trump assumiu a presidência dos Estados Unidos comparado nos dois mandatos. Isso

evidentemente começa a ter um custo político a despeito do fato de que o Donald Trump continua agindo como se ele tivesse uma aprovação, uma grande popularidade, o que não é o fato, né? Mas o que nós temos aqui, thís, é um paradoxo, né? Porque ao mesmo tempo que o Donald Trump ele é impopular nos Estados Unidos, isso, portanto, enfraquece politicamente eh por conta dessa sua impopularidade. Ele continua muito forte dentro do partido republicano. A gente viu recentemente várias primárias no partido republicano em que o Donald Trump colocou aí o sua a sua influência e acabou tendo um uma uma influência decisiva na seleção de alguns candidatos numa série de primárias. Eu

aqui acompanhei muito de perto a primária para eh o o no aqui no Kentuck, né, pro partido republicano, onde o Trump mirou muito contra um deputado do Kentuck, Thomas Messi, eh que eh de outra forma teria a sua a sua eleição dentro da Pria Republicana praticamente garantida. Só que o Donald Trump apanhou um outro candidato desconhecido, não é alguém que tem nenhum tipo de eh ligação histórica com o partido ou com o Estado. E esta pessoa acabou sendo eh eh que venceu as primárias do partido republicano e vai disputar as eleições pelo partido republicano. Então nós temos um presidente que é muito forte dentro do seu próprio partido, mas muito fraco na sociedade como um todo. E, e aos poucos nós estamos vendo o custo desta fraqueza política, seja nessas votações do Congresso, seja em algumas reações, por exemplo, no poder judiciário, que recentemente decidiu eh contra, por exemplo, essa o fundo que o Donald Trump queria angarear eh para ajudar aqueles do eh que que ele vê como perseguidos no 6 de janeiro, que invadiram Capitólio, etc. eh a retirada

do nome dele no Kennedy Center. Então, já começa a ter aí alguma reação dentro do poder judiciário e uma reação dentro do próprio sistema político norte-americano, eh, por conta desta impopularidade que o Trump vem enfrentando. Eduardo, quanto desse enfraquecimento político de Trump vai influenciar, na sua visão, eh qualquer eh tentativa de acordo no Oriente Médio, seja entre eh Estados Unidos e Irã, ou juntando Israel e Líbano. O fato de do ira enxergar Trump mais mais fraco ou com início de uma fragilidade pode eh enfraquecer esse acordo. >> Eu vejo que os titulares políticos de Estados Unidos e Israel eles têm pela frente momentos eleitorais muito importantes, né? Cada dia mais se

aproxima o momento da decisão eleitoral nos Estados Unidos. Presidente Trump tem começar suas ações pro plano doméstico também, enquanto que a gente observe em Israel o Parlamento cada vez mais pressionando a situação do primeiro-ministro. Então já está na mesa essa situação, independente do enfraquecimento maior, mas a gente já tem um desafio pelo lado da liderança política dos dois países. Enquanto que é o regime iraniano, é conveniente simplesmente se sustentar, defender, manter essa situação. Então eu não vejo que o Irã vai escalar esse conflito, nem que ele tem um interesse em alongar, e tornar mais rigoroso esse conflito, mas para ele é suficiente esse atual processo de desgastar, de controlar ouso. Ele não precisa nem ser efetivo. O

próprio risco, a ameaça de que o Irã irá aumentar as suas ações já faz com que o comércio seja prejudicado, já faz com que o seguros sejam prejudicados e toda uma estrutura econômica acaba sendo afetada e com isso ele se posiciona de uma forma eh superior. Nesse desafio, tem uma variável que pode disparar um gatilho, um um um cisne negro aí, que é um eventual acidente ou eventual combate que gere baixas importantes de norte-americanos. Esse é um desafio que a sociedade americana não tolera e que, portanto, uma eventual faísca que gere um um número importante de óbitos dos Estados Unidos nesse conflito pode mudar o curso da guerra. E o Irã sabe disso. E, portanto, é melhor manter a negação de uso dos espaços e o conflito nesse nível de escalada do que simplesmente partir pro tudo ou nada.

Ro, pra gente terminar, tenho aqui menos de 2 minutinhos, mas você já é da TV, já sabe como é, já sabe como usá-los. Eh, qual o risco dessa faísca sair ou você tá e mais otimista que isso não vai acontecer? É, veja, a gente tem uma situação eh que a a situação do Iranque não está resolvida, né? Eh, se a gente entender o que confere uma vitória numa guerra, uma vitória numa guerra não é você simplesmente atingir os seus objetivos militares, é você atingir os seus objetivos políticos, né? Os os meios militares são meios em uma guerra para se atingir objetivos políticos. Então,

quando você fala: "Ah, eu ganhei a guerra porque eu destruí a Marinha do Irã". Bom, isso não é ganhar uma guerra, né? Os Estados Unidos, por exemplo, destruíram grande parte do Vietnã e continuaram perdendo a guerra do Vietnã. porque não atingiram seus objetivos políticos. Eu acho que essa é a principal questão que a gente precisa colocar aí, Thais. Eu acho que o que

houve com essa com essa guerra foi uma mudança em muitas questões políticas, né? Por exemplo, para voltar à nossa conversa inicial, o próprio fato Donald Trump diz que conversou com Rbolá, o Resbolá ele é considerado uma organização terrorista dentro do sistema norte-americano. Ou seja, você tem, portanto, Israel tem muita resistência em você conferir ao resbolar esse status importante de negociação que o Trump parece que está negociando. Então o o que eu tô dizendo para dizer é o seguinte: a guerra em si, ela já criou uma mudança na situação política do Oriente Médio. A questão que a gente vai ter que observar, você falou em Faísca, é como que essa questão política vai ser resolvida. Não é olhar e focar apenas eh

na no desempenho militar dos Estados Unidos. E a situação política hoje, ela é muito diferente do que quando começou a guerra. Claro.