---
video_title: "CNN acompanha cortejo fúnebre do líder supremo iraniano | BASTIDORES CNN"
video_id: jOpDiPyiAB4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOpDiPyiAB4
video_date: 2026-07-06T16:50:47+00:00
video_description: |
  O correspondente da CNN Internacional, Frederik Pleitgen, está nas ruas de Teerã enquanto milhares de iranianos acompanham o cortejo fúnebre do líder supremo Ali Khamenei. Veja a movimentação no local. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
ainda falar de internacional, mas o nosso quadro, olha aí, o bastidores pelo mundo. A gente traz informação, reportagem do correspondente Fat Pljin. Ele tá nas ruas de Terão, centenas de milhares de iranianos acompanha o cortejo fúnebre do líder supremo Ali Camnei. Agora detalhes e atualizações. Vamos ver.

to get to the queen leader as well several of his family members who were killed that US Israel a February 28 as you can see as we stand here the atmosphere is extremely charged up many of the people here and it's a big big crowd are screening death to America and they're both against the United States as well as president Donald Trump and of course

on this is making

>> só jnalismo na vei no meio do cortejo, falando inglês ainda, o temor de que houvesse algum tipo de retaliação. Mas jornalista é isso mesmo, a gente se aventura. A CNN opera no Irã com a autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens, ou seja, não tem sido pressionada a publicar o que o [limpando a garganta] regime ireniano quer, porque o jornalismo da CNN é sempre independente. >> Desculpe, eu tava aqui respondendo uma pessoa, daqui a pouco a gente vai, >> tá bom? trazer atualizações. O grupo

palestino Hamasa anunciou hoje que vai entregar o governo em Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente americano Donald Trump. O poder deve ser transferido pro comitê tecnocrata palestino, encarregado de governar o território. O comunicado não mencionou o desarmamento, uma das principais exigências da segunda fase do acordo de cessar fogo em Gaza e algo que o grupo se recusou a cumprir até agora. O Ramas mantém o controle sobre parte do território que não é ocupada por Israel. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem pressionado o primeiro-ministro israelense Benjamin Itaniarro a avançar com elementos do plano de trégua. Isso inclui o

estabelecimento de áreas piloto em Gaza, na áreas nas quais a população deve viver sob a gestão do comitê tecnocrata. A gente vai voltar a falar com o Américo Martins, pra gente analisar exatamente o que levou esse quadro, porque Américo, o processo de paz em Gaza tá praticamente paralisado desde o início do cessar fogo. É surpreendente essa informação ou Ramas já vinha dado sinalizações de que deixaria a gestão ali da faixa de gás? Urib, pelo acordo que o Ramás fechou com Israel e aí foi patrocinado pelos Estados Unidos, essa era uma das obrigações do Ramás. Ele tinha que entregar o governo pro Comitê Nacional Palestino, que é um grupo tecnocrata, ou seja, um grupo de técnicos de cada área do governo eh da faixa de Gaza que vai ser responsável por cada área, sem ligações políticas, nem com o Ramás, nem com qualquer outro grupo palestino. É a

ideia de se criar um governo técnico que pudesse atender as demandas da população palestina da melhor forma possível. Então isso já estava combinado, vamos dizer assim, fazia parte do acordo. Agora, por que que o Ramas tá fazendo isso neste momento? Por um ponto que você colocou muito bem. Desde que o acordo de paz foi fechado, não houve nenhum avanço concreto no terreno. A

reconstrução de Gasa não começou, o desarmamento do Ramas não aconteceu, a retirada de soldados israelenses de mais partes do território da faixa de gasa, que é um território palestino, também não aconteceu. E a pressão internacional diminuiu muito, como se o problema na faixa de gasa tivesse sido resolvido. problema de 2 milhões de pessoas que estão sem abrigo, que tem que viver eh de doações da comunidade internacional, vivendo inclusive em tendas, porque quase 90% dos prédios foram atingidos de alguma forma no território palestino. E a gente viu uma acomodação, o status qu e nenhum movimento. Agora o Ramás tenta de alguma forma provocar inclusive a comunidade internacional a responder a essa eh esse anúncio de que eles vão entregar o governo. Agora, isso poderia

de fato levar a uma maior pressão, inclusive sobre o lado israelense para começar a estudar a possibilidade de retirada dos seus soldados de mais da metade do território palestino, que eles ainda ocupam, e eventualmente também eh condenar parte dos bombardeios israelenses, que continuam acontecendo quase todos os dias. Só hoje morreram cinco palestinos, pelo menos num bombardeio israelense. Por outro lado, o Ramas é muito pouco confiável. diria que não dá para confiar no Ramá, então eles não vão entregar as armas, por exemplo, como você bem colocou. Isso significa que eles podem até entregar, podem até entregar o poder político, de fato, entregar os ministérios, mas eles vão continuar mantendo o controle do território porque eles não estão se desarmando, que era uma outra demanda do acordo de paz. E eles não se desarmam

porque dizem que Israel continua atacando e não se retira do território palestino. Então a gente tem esse impasse também. É uma notícia que é importante se levar a comunidade internacional colocar pressão sobre os dois lados para começar de fato a organizar a vida dos palestinos na faixa de Gaza, especialmente a reconstrução do território e a e dá condições de vidas decente pros palestinos. Então é um movimento importante, não é necessariamente surpreendente porque já fazia parte do acordo de paz, mas o Ramas não é confiável. A possibilidade deles entregarem de fato o poder é bastante limitada e Israel continua dizendo que não vai sair do território.

Então, infelizmente, nós continuamos no empasse.