---
video_title: "Operação Carbono Oculto: 6 fintechs lavaram R$ 26 bilhões em esquema ligado ao PCC"
video_id: rFmqF5B-e5Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFmqF5B-e5Y
video_date: 2026-05-28T13:44:20+00:00
video_description: |
  A descoberta de seis novas fintechs que atuavam como braços financeiros do PCC foram a premissa da Operação Fluxo Oculto, deflagrada pelo MPSP (Ministério Público de São Paulo) por meio do Gaeco, e pela Receita Federal. Esta é a segunda fase da Operação Carbono Oculto, que investiga a atuação da organização criminosa no mercado de combustíveis. Autoridades explicaram detalhes sobre a operação, veja. 
  
  O Gaeco (Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado) do MPSP (Ministério Público de São Paulo) deflagrou, na manhã desta quinta-feira (28), a segunda fase da Operação Carbono Oculto, chamada de "Operação Fluxo Oculto", contra um novo esquema de lavagem de dinheiro do PCC (Primeiro Comando da Capital) no setor de combustíveis com o envolvimento de fintechs e a adulteração de combustível com o uso de nafta.
  
  São cumpridos 59 mandados de busca e apreensão nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná e Mato Grosso do Sul. A ação conta com a participação da Receita Federal, ANP (Agência Nacional de Petróleo), Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo, Procuradoria-Geral do Estado, Polícia Militar e Polícia Civil.
  
  Investigações
  Segundo o órgão, o objetivo da nova operação é avançar no combate aos esquemas de fraudes, sonegação e lavagem de dinheiro no setor. Os focos principais nesta manhã (28) são mais seis fintechs descobertas e a adulteração de combustível com uso de nafta (um tipo de solvente). As investigações apontam que as empresas atuavam como bancos paralelos do PCC.
  
  Empresas alvos:
  - Ceopag Instituição de Pagamento, Ceopar, Fundopay S.A. e XBR Participações
  America Payment S.A
  - Sispay Instituição de Pagamento, Vpay Instituição de Pagamento e May Servex Negócios Imobiliários
  - Smart Solutions Instituição de Pagamento e Smart Safe Locação e Processamento de Dados
  YAW Instituição de Pagamento S.A
  - Ello Gestora de Recursos Ltda
  
  #cnnbrasil    
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para vocês. Quem aparece em tela é a coletiva de imprensa que diz respeito à operação desta manhã contra PCC, fintex e mais de 20 bilhões de reais bloqueados do crime. Vamos ouvir ao vivo. >> E por conta disso aqui todos vão explicar a respeito dos detalhes dessa operação. Além de agradecer todos que estão aqui, eu queria agradecer os 87 promotores de justiça e servidores que participaram da operação. os 38

auditores fiscais da Secretaria da Fazenda, os 18 delegados e policiais civis da delegacia da Polícia Civil de São Paulo, os 176 policiais militares que participaram dessa operação. Também aqui a presença da NP, importantíssima presença da NP, que atuou hoje com 10 fiscais e a Receita Federal com 135 agentes. Então, desde logo, ressalvando e realçando sempre essas parcerias que têm sido exitosas, né, e que são um exemplo de uma maneira de atuar, eu desde logo passo a palavra ao Dr. Nico para fazer as suas considerações, tendo em vista o imenso trabalho e apoio da nossa secretaria de segurança. Em seguida a essa entrevista coletiva, eu peço a atenção dos senhores repórteres que estão aqui, porque paralelamente hoje ocorreu uma outra operação de apreensão de bens prevista e dentro de um núcleo que é de persecução patrimonial, aquele que vai buscar os bens que são afastados desta const.

E aí eu vou pedir pro Dr. Artur Dian em seguida falar um pouquinho sobre ela. Muito obrigado. >> Muito bem. Estamos aqui acompanhando coletiva de imprensa. Operação nesta

manhã de quinta-feira. Fintecs ligadas ao PCC movimentaram mais de 26 bilhões de reais. E agora nós vamos compreender os detalhes, como ocorre essa operação e qual a realidade desse avanço contra o crime organizado no país. Tudo começou com Dr. Artur que tá ali, nosso dinossauro do Gaeco, tinha a mesa dele sozinho, ele me chamava, eu tava no Garra, eu era piloto do Garra, eu já fazia operações com o Dr. Artur há

muito tempo. E o dali acho que surgiu Gaeco, eu não tenho sei a história, mas o Dr. Artur foi um dos pioneiros e eu e ele como estamos, eu tô mais velhinho, né? Mas ele tá mais moço. E a gente começou junto fazendo operações. E Dr.

Paulo, nós estamos completando mais de 250 operações com o Ministério Público. Essa parceria só engradece aqui o estado de São Paulo. Eu falei agora a pouco o governador que tá vindo para cá, ele mandou dar um abraço Paulo Sérgio e todos os promotores que ajuda a gente porque ninguém faz nada sozinho. Essas são minhas considerações. Alegria de trabalhar junto com o Ministério Público, porque a gente sabe quem é o nosso inimigo e só combatendo, tirando o dinheiro deles. essa fixia, essa

parceria que a gente tem, onde o que a gente recupera fica aí para comprar viatura, colete, bota também tem a porcentagem do do Ministério Público que eles também investem aqui. Isso é muito importante. Hoje com essa apreensão aí que tiver do helicóptero, vamos tentar fazer aí transformar esse helicóptero para doação de órgãos, para tudo que puder possível. Agora o Artur vai falar aí da das considerações da da operação.

Bom dia a todos. Bom dia, Dr. Paulo, Dr. Nico, a quem cumprimento toda a mesa, cumprimentar todos os membros do Ministério Público. Hoje nós nós deflagramos em conjunto com o GAEP do Ministério Público uma operação chamada Falsa [roncando] Las Vegas, oriunda daquela operação que fizemos em dezembro da operação Falso Mercúrio. Hoje a

operação consistia em cinco mandados de prisão, 17 mandados de busca que estão sendo cumpridos ainda. Já tivemos duas prisões, R$ 500.000 em dinheiro apreendido, um helicóptero apreendido também no valor de R$ 25 milhões deais, conseguido pelo pelos nossos promotores do GAE, eh, 76 imóveis. Então, uma operação muito vultuosa que consiste na lavagem de dinheiro do crime organizado, basicamente, utilizando-se nessa fase da operação de betes ilegais e de postos de combustíveis também. Então, uma operação bastante complexa eh em conjunto com com o Ministério Público que surtiu bastante efeito. Então, agradeço a todos que

participaram da operação, aos policiais, aos membros do Ministério Público e mais uma operação concretizada. Obrigado, Dr. Artur. Agora, >> bom, nós estamos aqui ouvindo o início das palavras das autoridades que estão presentes e vocês já ouviram ali, né, a apreensão de um helicóptero de aproximadamente R milhões deais. Helicóptero que pertencia Obrigado momento da Receita Barreirinhas é o responsável pela Receita Federal no Brasil. intensa

cooperação. >> Então, vem trazer agora o olhar sobre essa cooperação entre as instituições e de que maneira a Receita Federal trabalha nesta operação. Vamos ouvir em agosto do ano passado em que a Receita Federal atuou eh com o Ministério Público e outros órgãos de estado desvendando essa arquitetura financeira de lavagem de dinheiro, de ocultação dos destinatários e nós consideramos ela a maior operação contra organizações criminosas. por conta dessa intensa cooperação, não apenas por conta dos dos valores astronômicos envolvidos pelo número de alvos, pela complexidade estrutural, mas principalmente pela forma inovadora e cooperativa em que o Estado atacou o pilar financeiro das organizações criminosas. com muita inteligência, muita expertise e cada um desses órgãos colaborou para nós desvendarmos a utilização das fintec como instrumento de lavagem de dinheiro. As agora as

famosas contas bolsões, né, que ninguém nunca tinha ouvido falar, agora sabemos da utilização das contas bolsões, complexas estruturas de fundos, de cadeias de fundos de investimento utilizados para lavar dinheiro e ocultar os reais beneficiários. aquelas pessoas, né, que do conforto das suas mansões, dos seus apartamentos de luxos, nas áreas mais nobres do país, do exterior, do exterior, inclusive, como estamos vendo, financiam e ganham, lucram com o desespero da população brasileira que é vítima das organizações criminosas. Depois da carbono oculto, nós tivemos outras operações que vieram nessa mesma linha. Tivemos a cadeia de carbono da duana brasileira em que aprendemos navios nos portos, nos portos de Santos e do Rio de Janeiro. Tivemos aqui com o Ministério Público as operações SPER e Poço de Lobato, em que nos aprofundamos na desestruturação desse pilar financeiro das organizações, especificamente no setor de combustíveis.

A Polícia Federal, com base em muita inteligência que nós produzimos nessas operações, também na área criminal, tem avançado no andar de cima nas recentes operações sem refino, eh, compliance zero, para falar apenas de duas aí que são noticiários, também favorecida por esse compartilhamento, por essa atuação interinstitucional, interfederativa. E agora, mais uma vez a fluxo oculto demonstra que nós estamos no caminho certo. Esse é o caminho para definitivamente atacarmos e desmantelarmos as organizações criminosas aqui em nosso país. E é muito importante dizer que pela parte da Receita Federal, Dr. Paulo Sérgio, o trabalho de hoje foi possível em boa parte com base nas informações prestadas pelas fintec na nossa e financeira. Porque é importante lembrar

que nós tínhamos no Brasil um vácuo regulatório, um vácuo de governança que permitia as fintecs atuarem sem a transparência, sem os mesmos deveres que são impostos a a há duas décadas, pelo menos, aos bancos, à demais instituições financeiras. Eu gosto de lembrar que quando a Receita Federal foi fechar essa brecha regulatória no início do ano do ano passado, nós somos vítimas da maior onda de fake news da história da Receita Federal. Mentiras! Dizendo que a Receita Federal iria monitorar PIC, tributar o Pix. E nós vimos, né? E, aliás, as

mentiras que volta e meia tentam emplacar novamente. E nós vimos quem era o interessado disso, a o a as organizações criminosas que se valiam e valem ainda dessas fintecs para lavagem de dinheiro. Isso é muito importante, Dr. Paulo Sérgio, porque há um desafio de todos nós de enfrentarmos as fake news, de avançarmos na construção de uma inteligência mais eficiente. E esse aqui é apenas o primeiro passo, me parece, Dr. Paulo Sérgio. A mesma forma que nós

avançamos em fechar esse vácuo regulatório relacionado à Fintec, desde a carbono oculto, que teve esse efeito de nos permitir avançar nesse sentido, nós também avançamos na regulação dos fundos de investimento, que hoje prestam informação sobre os beneficiários finais também pra Receita Federal. também da depois da carbono oculto, nós alinhamos as declarações de criptoativos ao padrão internacional da OCDE, o que vai nos permitir a a troca de informações com fiscos de outros países. Nós vamos receber informação sobre isso e toda essa inteligência está à disposição nesse esforço cooperativo interinstitucional. Os resultados estão aí, né? Com toda essa informação. Para falar de alguns

dados aqui, foram desvendados aí seis fintex que movimentaram 26 bilhões de reais. Só uma delas movimentou em dinheiro mais de 1 bilhão de reais em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível. No caso das fintex, aqui no briefing antes da da reunião, nós já estamos encontrando mais valores depositados em dinheiro nas fintex. Apenas em uma delas aqui durante as a operação de hoje nós localizamos mais R 1 milhão deais em dinheiro vivo depositado em Fintec, claramente sinal aí de lavagem de dinheiro, de recursos do crime organizado. Nós estamos convicto, então, portanto, de que esse é o caminho. Dr. Paulo

Sérgio, eu gostaria de de agradecer muito ao esforço do Ministério Público, da Secretaria de Segurança Pública, da Secretaria da Fazenda, da NP, nossa parceira ali de todos os órgãos de estado que t trabalhado conjuntamente direta direta e indiretamente, em especial aos servidores da Receita Federal, aos auditores, aos analistas, a todos os agentes que muitas vezes deixam de lado aí momentos com a família, colocam-se inclusive em posição de risco com a convicção de que nós estamos no caminho certo, que é assim que nós vamos combater com efetividade e realmente derrotar as organizações criminosas, destruindo o seu pilar financeiro com muita cooperação, com muito compartilhamento de inteligência, com operações conjuntas como a de hoje. Muito obrigado. >> Muito obrigado, doutor. Eu passo a palavra agora pro motor de o secretário que é responsável, é o nome responsável pela Receita Federal no Brasil, Robinson Barreirinhas. Nós estamos aqui ouvindo inclusive sobre as conexões daquilo que diz respeito a compartilhamento de mentiras em cima de uma fiscalização mais aguerrida, em cima de movimentações financeiras e que isso fez atrasar ainda mais a fiscalização e deixou por mais tempo a possibilidade de fintex. Fintec

não é algo ilegal, mas ela é usada por parte da sociedade para cometimento de crimes. Então o secretário da receita explicando tudo isso pra gente, explicando ao vivo na coletiva e você acompanhando com a gente aqui na CNN Brasil. Seguimos aqui ouvindo as autoridades sobre Ftex ligadas ao PCC que movimentaram 26 bilhões nesta etapa de mais uma operação das polícias. criminoso já bastante conhecido, que é o uso do nafta petroquímico para adulterar o combustível de forma a reduzir a imposição de impostos e garantir um maior lucro eh na venda de combustível aditutado. Após agosto de 2025, ou seja, logo após a carbono oculto, determinadas empresas começaram a criar ainda mais empresas laranja. Eh, sujeitos criavam empresa

laranja em todo todos os estados da federação, mas especialmente no norte e nordeste do Brasil. E essas empresas simulavam a aquisição de NAFTA em volumes bastante subsubstanciais, ao mesmo tempo que esse NAFTA era entregue impostos de gasolina na capital e no na Grande de São Paulo. Essa estrutura foi identificada graças à apuração já da Agência Nacional de Petróleo, fiscalizando e lacrando determinados terminais terrestres, determinadas empresas e com o apoio da Receita Federal. Além disso, identificado toda a movimentação financeira que coincide com aqueles alvos outrora já identificados na carbono occulto com aplicação e lavagem do capital obtido por meio de fundos de investimento e fintex.

10:21. Seguimos ao vivo neste breaking news. Organizar a operação >> aqui na CNN Brasil. Agora vamos ouvir sobre como foi organizada a operação >> desta quinta-feira contra o PCC e o avanço entre tantos caminhos. Um deles, alteração de combustível, aquele que você vai abastecer no posto, muitas vezes chegar adulterado e o crime lucrar demais em cima disso.

>> A parte relacionada a fintec, né, ela pode ser destacada em quatro eixos, né? O primeiro eixo, eu refiro à questão da própria morfologia da Fintec, né? a existência de contas bolções, o fato da contabolção ela camuflar, né, a conexão financeira entre o cliente da Fintec com as suas transações financeiras. Essa morfologia da Fintec, ela propicia uma blindagem patrimonial, ela propicia criar camadas ali que são instrumentalizadas pelos grupos criminosos paraa prática de lavagem de capitais. Então, a essa própria morfologia que já tinha sido identificado na carbono oculto precisa ser eh alvo de atenção aí porque de fato tem trazido eh grandes possibilidades para as organizações criminosas lavarem seus recursos.

A segunda, o segundo eixo se refere à própria organização criminosa, né, que atua no setor de combustíveis, que foi identificada na carbono oculto. Essa organização criminosa, ela se reestruturou após a operação. Nós tínhamos identificado pelo menos três fintex. ela passou a usar mais seis finte depois dessa operação. Eh, e isso propiciou criar várias camadas ali pro fluxo financeiro, apenas da movimentação identificada da fintec, que foi alvo da operação em agosto, com essas demais fintecs, pelo menos ali cerca de 4 R 4 milhões de reais, perdão, R bilhões de reais foram identificados de movimentação, ou seja, o dinheiro saindo das fintex que foram alvo da primeira fase para essas fintex que foram alvo da segunda fase. É, o terceiro eixo também

que foi identificado é a própria estrutura das fintex. Nós identificamos que uma delas mantinha contrato com a organização criminosa. Assim que foi deflagrada a operação, elas criaram uma fintec de fachada em nome de laranjas e fizeram toda a a recontratação dessas empresas por intermédio desses canais. Inclusive, o capital social da CFINTEC foi integralizado com base em títulos podres. Então, a própria estrutura das fintex também nesse cenário, né, a gente não pode generalizar, mas nesse cenário está bastante contaminada. Várias já

foram inclusive alvos de outras operações, tanto da Polícia Federal quanto do Gaeco. E por fim, o quarto eixo que talvez seja o mais preocupante é o fenômeno que a gente vem identificando das convergências criminosas. Essas fintecas estão sendo exploradas não apenas por essa organização criminosa, como por outros grupos criminosos também, diversas organizações criminosas compartilhando os mesmos espaços de fluxo financeiro. Então, isso tem se tornado ali um duto, né, do crime organizado para esse fluxo e lavagem do dinheiro ilícito. Então a operação de hoje ela buscou não apenas identificar ali os sujeitos, né, mas sim e todo esse fluxo financeiro, todo esses canais que estão sendo ditutornamente utilizado pelo crime organizado.

>> Obrigado, Dr. Yuri. Dr. Andreia Chap da Receita Federal. >> Muito obrigada. Eh, realmente eu

cumprimento eh o senhor na da do Ministério Público e todos os órgãos que participaram hoje. E quero reforçar eh a importância de eh cooperação institucional, nada do que nós vemos hoje, que nós vimos na Carbono oculto e todas as operações eh ligadas, citadas pelo secretário, sem a cooperação institucional. é muito relevante. Eh, também gostaria de de cumprimentar todos os o os agentes públicos que participaram da operação e especialmente os colegas da da fiscalização e da inteligência da Receita Federal, que que atuaram brilhantemente. Eh, se eu puder destacar na operação de hoje e também uma consequência já trazida pelo secretário das operações é a capacidade do estado de coletar informações de eh de instituições de pagamento, as Ftex, eh também eh de outras instituições, porque o mercado evolui e poder fazer com que o Brasil siga todo o padrão internacional de captação de informações e que mantenha estado capaz de enfrentar o crime organizado. Ficou

muito claro que o crime organizado se se eh adaptou logo após a uma operação. Então, o Estado também tem que ser capaz de de adaptar e unir forças para combatir do do crime organizado. Então, gostaria de destacar a importância da e financeira da decripto e novas caminhos que vão surgir com certeza de ocultação de patrimônio e a capacidade da Receita Federal de eh contribuir na segurança pública. Eh, bom, eh, sem eh termino minha fala aqui porque eu acho que já foi extremamente explorada pelos demais. Muito obrigada.

Obrigado, Coronel Neri da Polícia Militar.

>> Muito bom dia a todos. Coronel Nere. A Polícia Militar participou na operação fluxo oculto de modo a realização de todos os mandados de busca realizados no estado de São Paulo, visando prestar segurança em todas as os locais, verificação das necessidades operacionais paraa realização da operação, da mesma forma como foi realizada na operação carbono oculto. Bom, vocês estão ouvindo inúmeras autoridades que estão reunidas e são inúmeras porque é de fato uma operação nesta quinta-feira, dia 28 de maio de 2026, com várias autoridades reunidas. A gente tá falando de Ministério Público de São Paulo por meio do Gaeco, Receita Federal. Vocês estavam, bom, por

falar em Ministério Público, ouvindo ali promotores, ouviram também delegados, agora falando representante da Polícia Militar, porque a gente tá falando de uma grande organização dos órgãos de controle, de fiscalização para combater o avanço do PCC. Entre tantas coisas que são ditas, a gente tá falando basicamente de de e que de básico não tem nada. Primeiro, a descoberta de seis novas fintecs que atuavam como braços financeiros do PCC. E essas fintexs usadas para esconder dinheiro ou de uma maneira mais elegante que eles dizem ocultar patrimônio, esconder dinheiro, né? Passar perna na sociedade com o dinheiro, lavagem de dinheiro, postos de combustíveis ou de combustível ou combustíveis é que adulteram o combustível e você paga pelo mesmo valor como se tivesse comprando algo legal, mas na verdade é um crime porque você tá pagando por algo ilícito, por um uma adulteração de combustível e que isso gera lucro para o primeiro comando da capital, o PCC. Aprenderam um

helicóptero estimado em R$ 25 milhõesais também eh outros itens como dinheiro em espécie que nós já expusemos aqui para vocês aqui no jornal, tá? Esta é a segunda fase da operação carbono oculto, tá bom? De acordo com as investigações, o esquema teria movimentado mais de R bilhões deais. Isso só nesta operação, porque na operação passada já tinha mais dinheiro também sendo divulgado. Este crime entre 2022 e 2025, por meio de contas, bolsão, blindagem de patrimônio e depósitos em espécie, a facção empoderou-se ao ampliar o tamanho do seu poder e parte dessa lavagem de dinheiro ocorrendo pelas fintec. Yeah.