---
video_title: "Terremoto na Venezuela: CNN entra em prédio onde homem ficou preso por oito dias | CNN PRIME TIME"
video_id: jV3VB3iusw0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jV3VB3iusw0
video_date: 2026-07-02T23:28:20+00:00
video_description: |
  Hernán Alberto Gil Flores, de 44 anos, foi resgatado dos escombros de um prédio de nove andares na Venezuela nesta quinta-feira (2). Ele ficou soterrado por oito dias. O correspondente da CNN Portugal, Sergio Furtado, entrou no prédio onde o segurança ficou preso. Segundo relatos de Furtado, a situação do local demonstra que a operação foi bastante “delicada”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Rodou o mundo nesta quinta-feira a notícia de que um homem foi encontrado com vida e resgatado dos escombros de um shopping na Venezuela. Foram oito dias soterrado por toneladas de ferro e concreto. O caso é tratado quase que como um milagre, especialmente entre os parentes desse homem que acompanharam todo o esforço para chegar até Hernan Alberto, debaixo dos escombros. O ponto onde ele estava foi localizado dias atrás. E aí os socorristas conseguiram enviar alguma comida e água para que ele resistisse mais algumas horas até ser puxado para fora. Laguaira, a cerca de

40 km de Caracas, é o ponto da Venezuela, onde se concentram esses trabalhos de busca. A CNN conseguiu contato com equipes dos bombeiros de Minas Gerais e de São Paulo que colaboram nesses resgates. O governo brasileiro já enviou cinco aviões com resgatistas de diferentes estados que levaram equipamentos de busca, remédios e um hospital de campanha que atende a 100 pessoas por dia lá em Laguaira. O esforço internacional muitos países enviaram ajuda, está servindo para jogar luz na realidade venezuelana. Estão surgindo denúncias de problemas para se trabalhar por lá, mesmo neste momento de crise. O

site da CNN interna da CNN Brasil traz os detalhes nessa reportagem. Socorristas alemães dizem que não puderam entrar na Venezuela. Uma organização americana afirma que está sendo difícil acessar locais de operação. E uma equipe de resgate chilena, a Topos de Chile contou que militares venezuelanos exigem nos escombros documentação de cada socorrista, suspeitando que eles sejam espiões. Ao longo desta edição, vamos aprofundar cada um desses pontos. O

primeiro é justamente o resgate do homem que estava preso há 8 dias debaixo dos escombros de um shopping. A operação durou mais de 70 horas e envolveu equipes de vários países. >> As imagens mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Gil Flores de 44 anos.

Hernan perfetto. >> A operação foi realizada por equipes internacionais que foram prestar socorros na região de Laguaira, a mais atingida pelos tremores. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que desabou. Ele trabalhava como segurança do estabelecimento. não ficou desaparecido por dias e a família sem notícias. Bueno, primero

fueas de tristeza, dolor, desoperación porque no lo encontraba quería saber si no saba si estaba vivo muerto herido.

O sobrevivente foi localizado na terça-feira, mas só foi retirado nesta quinta depois de 70 horas de resgate. As equipes de emergência mantiveram contato com ele, forneceram água, alimentos e medicamentos por meio de uma mangueira e uma seringa.

alamente 10

o corpo de bombeiros informou que ele já foi transferido para unidade de saúde para receber atendimento e encontra-se em bom estado. Um dos médicos que está cuidando do sobrevivente descreveu o caso como um milagre e elogiou o trabalho dos socorristas que o mantiveram vivo. Totalmente um milagro yoole

hidrata alimento.

Agora Hernan vai passar por um período de recuperação, mas os médicos estão otimistas. Enquanto isso, a esposa e os filhos dele o esperam em casa.

agradec matos ametarse aguant >> o correspondente da CNN em Portugal, Sérgio Furtado, entrou no prédio onde o Hernan ficou preso durante ito dias. Ele mostrou o local onde aconteceu o resgate e as estruturas destruídas. Estamos a ver precisamente a saída das equipas de resgate depois de terem retirado este homem de 43 anos através desta escada que dá acesso e ao pisos, aos pisos inferiores. Neste momento, aquilo que se faz é retirar o material depois deste h desta operação. E vemos aqui também os elementos da GNR que participam nesta missão eh de eh resgate aqui na Venezuela. hh e eh consegue

perceber-se que eh este homem estava bastante fundo. Eh o edifício hh do qual nós estamos eh aqui por baixo eh não está muito eh estável. Eh e portanto esta missão acabou por eh demorar algum tempo por causa da estabilidade e tudo aquilo que foi acontecendo nestes últimos dias, porque houve e réplicas. Vemos também ainda aqui eh outros elementos de outras equipas de proteção civil, neste caso eh os cães de resgate, que ajudam eh eh para que eh se possa encontrar as pessoas e eh eles são uma ajuda essencial eh para poder encontrar sobretudo eh estas pessoas com vida. Este homem recorde passou mais de uma semana eh nos escombros deste edifício lá embaixo eh na garagem. Não parece

muito, mas acabou por ser uma linha de vida para Hernan, que estava soterrado nos escombros deste edifício. Foi por ali também que as equipas de proteção civil, de busca e salvamento, conseguiram fazer chegar alimentação a este homem de 43 anos que ficou debaixo desse escombros. Nós estamos debaixo do edifício que acabou por ruir, parte dele totalmente e esta zona onde estava este homem de 43 anos, ele que acabou por eh ser h eh salvo, se assim se pode dizer, por causa de eh pilar que acabou por sustentar esta, enfim, eh toda esta estrutura e eh a proteção civil eh e também a todas as equipas de resgate que estiveram envolvidas neste nesta operação. tiveram de movimentar-se com bastante cuidado por causa a de como vemos esta estrutura estar a bastante instável. E aquilo que e podemos compreender é que esta foi uma operação bastante delicada, o resgate de uma vida que se junta às mais de 6.000 já

retiradas dos escombros nesta região da Venezuela. E é importante também olhar para esta parede, porque aquilo que eh nos revela é que a vida salva já não está aqui, mas há indicação que há ainda três pessoas que já não têm vida, mas que continuam debaixo dos escombros. E há ainda na Venezuela cerca de 40.000 desaparecidos. A imagem é de Pedro Batista, Sérgio Furtado, na região de Laguira, Venezuela.

A cada dia são reveladas novas imagens que mostram o momento dos terremotos na Venezuela. Em uma dessas imagens, moradores de Laguaira são derrubados no momento em que a terra treme. No vídeo que você vê agora, as pessoas saem correndo de um prédio e vão até um estacionamento. Mas repare, a terra começa a tremer e as pessoas vão ao chão. Algumas elas se seguram num portão e outras perdem o equilíbrio. E do outro

lado da rua você percebe uma montanha de fumaça. Na verdade era um prédio que é possível ver aquele prédio branco no alto da tela. Preste atenção naquele prédio. Já vimos as pessoas caindo no chão. Agora perceba o prédio vindo abaixo com a força do terremoto que derruba pessoas e derruba algumas estruturas. Os prédios da

esquerda permaneceram de pé, mas só Deus sabe como esses prédios estão estão. Por isso, é preciso fazer uma grande vistoria, mesmo nos prédios que não caíram, para saber se eles ainda estão seguros. Em meio às operações de resgate, socorristas e parentes de desaparecidos pedem mais equipamento especializado para as buscas. Em entrevista à CNN, uma resgatista que participa dos salvamentos pediu guindastes para verificar se há sobreviventes nos bolsões que se formam nos escombros. Segundo ela, onde a ar ainda pode haver vida.

personas allí no se han 8

gras telescópicas más de 100 toneladas por favor si unas cuatro gruas telescópicas para poder levantar todas esas estructuras y sacar allí porque los topos de médico han manifestado desde que ellos se están metiendo que hay cámaras de aire y si hay burbujas ir >> ainda nessa edição do CNN Prime Time, nós podemos voltar com outras informações, inclusive informações ao vivo direto de Caracas. M.