---
video_title: "Terremoto na Venezuela se soma à instabilidade política e econômica do país; veja análise | HORA H"
video_id: AdRIz8rE0Ok
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AdRIz8rE0Ok
video_date: 2026-06-25T23:22:10+00:00
video_description: |
  O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna avaliou a situação da Venezuela após o país ser atingido por dois terremotos na noite desta quarta-feira (24). Segundo ele, é responsabilidade do presidente americano, Donald Trump, de ajudar a Venezuela, já que ele foi responsável por mudar o líder do país. O analista afirma que os americanos já compreenderam esse dever e que estão mobilizando recursos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lorival Santana, nosso analista de internacional. Aqui já uma participação especial na Hag. Lourival, que bom contar com você. Você conhece a Venezuela, cobre e a situação do país há muitos anos e o que a gente tá vendo agora é até [limpando a garganta] uma surpresa positiva, uma resposta política muito contundente do Brasil até dos Estados Unidos. Isso tudo certamente deve [limpando a garganta] ter alguma correlação com o fato de Nicolas Maduro não estar mais lá. E é isso que eu quero

eh entender de você também. E eh eh qual é a capacidade que você enxerga, qual é a necessidade de ajuda e a capacidade da Venezuela de literalmente se reerguer? >> Boa noite. Sim, é verdade. No governo Nicolás Maduro, ele não aceitava a ajuda dos Estados Unidos. Agora, a situação é

o contrário. O o governo Donald Trump tem uma certa responsabilidade de ajudar a Venezuela, porque ele mudou o presidente, né? Ele capturou o presidente no início do ano, mudou ali eh pelo menos a o presidente, o governo mais ou menos continuou parecido, alguma parte saiu, outra parte eh continuou, mas os Estados Unidos entendem que tem essa responsabilidade. mobilizaram o departamento de Defesa, porque a parte a agência de atendimento a emergências dos Estados Unidos foi desmantelada nesse governo, né? Então ficou a cargo do Departamento de Defesa que mobilizou recursos. Um dos desafios é que a a

pista do aeroporto de Maquetia em Caracas, ela foi fraturada pelo terremoto. Então, eh eh são necessárias aeronaves capazes de aterriçar em outros lugares que não demandem pistas eh desse tipo. A Venezuela vem de duas décadas e meia de degradação econômica, degradação da sua infraestrutura, degradação das competências do governo. Houve uma enorme drenagem de cérebros para fora do país que foram embora engenheiros, médicos, eh todo tipo de de técnicos, de profissionais que foram eh digamos expulsos pelas expulsos pelas más condições econômicas e sociais. do país que foram resultantes desse regime eh chavista, né, que sempre privilegiou muito mais a ideologia do que a competência, eh muito mais a lealdade ao regime do que propriamente a capacidade técnica de gerir as situações. Então, é

uma longa degradação econômica e também de infraestrutura que agora cobra um preço enorme, porque é nessa hora que o país precisa ter condições eh de reação. Eh, a gente ainda não tem uma ideia do do tamanho eh desse terremoto, quantas mortes ele provocou. Potencialmente podem ser milhares e milhares de mortes, infelizmente, porque há muitos escombros, muita gente desaparecida. existe um site que foi criado eh para colocar o nome de pessoas eh desaparecidas e tá com mais de 30.000 1 nomes. Então, eh, naturalmente,

esperamos que uma parte dessas pessoas seja encontrada, seja encontrada com vida, mas há um risco muito grande de dezenas de milhares de mortos por causa da dimensão desse terremoto. O fato de ter sido dois dois choques numa diferença de 39 segundos agrava muito a situação. O primeiro de 7.2 abalou as estruturas, o segundo de 7.5 derrubou as estruturas abaladas. 7.5

significa o dobro em termos de amplitude sísmica e o triplo em termos de energia liberada em relação a 7.2. >> Lá não, a gente trouxe aqui o o professor Pedro Cortes, que explicou inclusive, Loribal, que foi um terremoto muito perto da superfície, portanto o choque que chega para cima da superfície foi fortíssimo e nós eh trouxemos eh muito esses dados. Lourival, rapidamente aqui, porque a gente já precisa encerrar, mas preciso lhe fazer uma última pergunta. Essa vai ser uma mobilização necessária por meses e não por dias? E você vê viabilidade política

e econômica para isso? >> Pode ser uma pode ser algo que acabe mobilizando o país que está muito desmobilizado, né? com um governo provisório que não tem muita aderência da sociedade e internamente ficou fraturado pela divisão entre Delce Rodrigues e Nicolás Maduro. Pode ser que esse terremoto, apesar de toda a catástrofe que ele representa para o país, tenha esse efeito positivo de unir os venezuelanos. Lourival, [limpando a garganta] muito obrigada por ter eh vindo aqui ao OraH nos ajudar a fazer essa leitura social e política desse país.