---
video_title: "Guerra militarizou regime do Irã, que priorizou a sobrevivência do país, diz especialista | WW"
video_id: b97koZn36Eo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b97koZn36Eo
video_date: 2026-07-09T03:06:26+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Thiago de Aragão, CEO da Arko Advice Internacional, falou sobre a nova escalada do conflito entre EUA e Irã. Segundo ele, a guerra militarizou o regime iraniano, que priorizou a sobrevivência do país ao invés de tentar encontrar o melhor caminho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Thago, eh, parecem não haver opções boas pro Trump nesse momento. Ele teria que contemplar, como o Lorival tá indicando, algum tipo de operação de grande amplitude que implicaria boots on the ground. Em que medida, não sabemos, mas implicaria soldados em terra. ele teria que contemplar talvez bombardeios estratégicos que até aqui ele já efetuou e os resultados não foram os que ele evidentemente esperava ou ele aceita alguma coisa da qual os iranianos vão sair então dizendo, tá vendo? Nós é que saímos em condição de determinar os rumos do que tá acontecendo.

Há alguma indicação do que que tá sendo considerado nesse momento? A situação tá ficando muito, muito complicada pro Trump, porque ele nunca imaginou que poderia entrar em agosto com essa situação do Irã. Independente. O grande medo dele lá atrás era de que isso impactasse diretamente as eleições que vão ocorrer no final do ano aqui nos Estados Unidos, onde [limpando a garganta] há um ano ele tinha uma uma clara vantagem e hoje essa vantagem não existe mais. tudo em aberto.

Essas opções elas acabam ficando cada vez mais difíceis porque o fim de cessar fogo, ele não deixa de ser uma vitória muito grande do Netaniarro. A pressão que Israel vem fazendo ao longo das últimas semanas para alertar autoridades americanas e influenciadores aqui em Washington de que o acordo foi o pior possível pros Estados Unidos e paraa segurança da região, é algo que motivou também grande parte da incerteza do Trump e o a conclusão de que de fato ele não poderia sustentar o acordo com o Irã, que foi um acordo basicamente eh, inédito em termos do que o Irã saiu ganhando. Agora, rejeitar o acordo não quer dizer que exista um outro no lugar. A situação tá muito, muito ruim pro Trump, por todos aqueles que tinham uma capacidade de negociar com os Estados Unidos foram mortos ou não estão mais no poder. Aqueles que assumiram, ou seja, o Irã não, o o governo iraniano não colapsou, ele se militarizou.

A guarda revolucionária, que era uma uma força de apoio muito influente em relação aos clérigos, se tornaram elas, sim, a os tomadores de decisão. Então, se não se trata de uma escolha de de do da guarda revolucionária voltada para encontrar o melhor caminho, é voltada hoje paraa sobrevivência. Em cima disso, eh, relatórios da agência atômica, elas ainda indicam que existe sim bastante urânio enriquecido, pelo menos a 60% do no Irã. Então tudo isso faz, monta, uma situação pro Trump, o Netaniar pressionando, por um lado, a capacidade de agressividade e de resiliência da Guarda Revolucionária, por outro risco ainda de eventualmente construir bombas atômicas no longo prazo. Tudo isso coloca o Trump com pouquíssimas escolhas e o pior cenário possível é esse que você descreveu, William, é dele ter que fazer algum tipo de intervenção militar.

onde ele não conseguiria sair dessa.