---
video_title: "Pastor Márcio Poncio deixa prisão após decisão do STF | LIVE CNN"
video_id: 444whwDyOrI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=444whwDyOrI
video_date: 2026-07-13T15:20:00+00:00
video_description: |
  A Secretaria de Estado de Polícia Penal (Seppen) informou que Márcio José Matos Poncio de Souza, o Pastor Márcio Poncio, deixou o Presídio Pedrolino Werling de Oliveira, no Complexo de Gericinó, no fim da tarde do último domingo (12). Conforme decisão do STF (Supremo Tribunal Federal), foi instalada tornozeleira pela equipe de Monitoração Eletrônica da Seppen. #CNNBrasil
---
O pastor Márcio Pôcio deixou o presídio no complexo de Gericinó, no Rio de Janeiro. A gente vai falar sobre isso e não apenas sobre, hein? Temos aqui as nossas repórteres, Dani Malman, ao vivo de Minas Gerais, e Roberta Camargo, ao vivo do Rio de Janeiro. Sobre a notícia do pastor, após a decisão do Supremo, que concedeu o benefício da prisão domiciliar, ele é suspeito de integrar um esquema que envolve agentes públicos com o jogo do bicho e também com a chamada máfia do cigarro. É isso, Roberta?

>> Exatamente, Elisa. é o Márcio José Matos Pôcio de Souza, conhecido como pastor Márcio Pôcio. Ele tinha sido detido lá em 2 de julho por conta desse suposto envolvimento na máfia de cigarros, contravenção. Foi um dia de operação, mais uma fase da operação em carne, foi a quinta fase da operação. Ele foi detido juntamente com um contraventor, o Adilson de Oliveira, que é conhecido como Adilscinho, e estava detido no complexo de Gericinó em Bangu desde então, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Mas a defesa dele apresentou um

laudo médico afirmando que ele enfrenta uma doença grave, uma doença que não tem cura, retocolite ulcerativa grave. E com esse recurso eles dizem que ele precisa de acompanhamento médico, que a doença é uma doença que necessita desse acompanhamento especializado, que ele convive desde 2013 com essa doença, que teve, já passou por cirurgia, retirada do intestino grosso, do reto, que precisa ter esses cuidados. Além disso, eles anexaram também um laudo falando sobre a saúde da esposa dele, que está grávida e de acordo com a defesa, esse laudo médico também indica que a gravidez é uma gravidez de alto risco. Mediante esses laudos médicos, então o ministro Alexandre de Moraes, Supremo Tribunal Federal, determinou a conversão da prisão do pastor Márcio Pôcio de prisão preventiva em prisão domiciliar. E ontem à tarde ele saiu do complexo de Gericinó em Bangu, na zona oeste do Rio. Foi liberado para estar em

casa. Mas essa liberação, ela acontece mediante algumas determinações que são medidas cautelares, como por exemplo, o uso de tornozeleira eletrônica, proibição de uso também das redes sociais. Ele não pode ter contato com os outros investigados. Ele teve a suspensão de registros e autorizações para uso de armas de fogo. Teve que entregar os passaportes, o passaporte tem a proibição de visitas e caso alguma dessas medidas seja descumprida, aí ele pode ter que voltar à prisão. Então ele foi liberado para

cumprir essa prisão domiciliar, mas tem que cumprir também essas medidas cautelares, viu Elisa? M.