---
video_title: "Waack: Divergência no STF revela como alas encaram escândalo do Master | WW"
video_id: mPvYC5A9Y7I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mPvYC5A9Y7I
video_date: 2026-06-17T01:32:47+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta terça-feira (16) do WW. #CNNBrasil  
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-divergencia-no-stf-revela-como-alas-encaram-escandalo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O STF manteve hoje em prisão preventiva o pai e o primo de Daniel Vorcaro. A votação não foi unânime. Os ministros da segunda turma, onde tá correndo esse caso, tiveram interpretações divergentes sobre os motivos para manter a prisão dos acusados de participação nesse longo roll de crimes e fraudes do escândalo do Banco Master. Mas essa não é a questão mais relevante. O que a divergência deixou exposto é como duas alas diferentes do Supremo encaram o próprio escândalo. Na visão do

decano Gilmar Mendes, que foi voto vencido peloxamento da prisão, as operações policiais que investigam escândalo do máster se parecem as da Lava-Jato, prendendo parentes de acusados para conseguir delações. E se transformaram essas operações, na visão de Gilmar, num caso rumoroso, cada vez mais espetaculoso e sensacionalista, provocando essas observações do decano, imediata reação do relator da matéria, que é o ministro André Mendonça, que disse não se prestar a fazer trabalhos abjetos como esse de prender para conseguir uma delação. Não estamos falando da Lava-Jato, aspas, disse Mendonça, não, não estamos mesmo. Os erros da Lava-Jato são lembrados até hoje, assim como a maneira, como o Supremo, com supremas canetadas passou a borracha em quase tudo, como se o imenso escândalo de corrupção tivesse sido uma invenção. O que torna realmente espetaculoso o escândalo do máster é a suspeita de compra de agentes públicos, entre eles integrantes do próprio Supremo. A

essência da crise não é o que o Supremo acha do comportamento de agentes públicos, como foi no caso da Lava-Jato. É o que uma parcela enorme da sociedade acha do comportamento de integrantes do Supremo. Nessa edição do WW, vamos tratar também de Lula no G7. e de como vai ser essa anunciada paz no Oriente Médio. Antes, aos participantes da roda, nesse momento, conosco Flávia Maia, ela é analista de judiciária do J. Flávia tá

lá no nosso estúdio da CNN em Brasília. Flávia, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite. Obrigada, William.

>> E Thaís e Caio aqui no estúdio da Avenida Paulista. A segunda turma do Supremo manteve hoje as prisões de Henrique Felipe Vorcar, pai, respectivamente pai e primo do Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Má. O único voto contrário foi do decano da corte. Gilmar Mendes travou uma discussão com o relator das ações, André Mendonça. A reportagem é de Luciana Amaral.

Gilmar Mendes defendeu a prisão domiciliar de Henrique e de Felipe Vorcaro com a adoção de medidas cautelares. Foi o único voto contrário à prisão preventiva. O clima tenso e a troca de farpas entre Gilmar Mendes e André Mendonça dominou boa parte do julgamento. Gilmar disse que as prisões podem servir como instrumento de pressão para obtenção de acordos de delação premiada. O decano do STF criticou vazamentos, alertou que juiz não pode agir como delegado e que a operação contra o máster lembra a Lava-Jato, que para ele cometeu excessos.

>> Primeiro que nós não estamos julgando o caso aqui, nós estamos julgando os critérios de uma prisão cautelar. Exatamente. Nós não estamos jogando Lava-Jato. Excejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. >> Ao longo do voto, Nendon se descreveu a atuação de Henrique e Felipe Vorcaro como a de uma organização criminosa em atividade, mesmo depois do avanço das investigações.

Dilmar foi voto vencido, mas isso não o impediu de tecer críticas até o final do julgamento. Mendonça saiu em defesa do caso, descambando em mais um bateboca. >> Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. É fundamental que

acho >> o que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Em uma demonstração do avanço das investigações, o ministro André Mendonça retirou o sigilo do relatório da PF referente às prisões do pai e do primo de Vorcaro. Ainda se tornaram públicos novos elementos para o caso, inclusive envolvendo a relação do ex-banqueiro com nomes importantes do legislativo federal. Segundo a PEF, Vorcaro fazia repasses mensais de pelo menos R$ 300.000 R ao senador Siro

Nogueira, chegando a 6 milhões em 20 meses. As despesas cobriam viagens, refeições e presentes de luxo em lugares como Paris e Nova York. O ex-banqueiro também teria atuado na elaboração de projetos de lei por meio do gabinete do senador. O relatório revela ainda que em junho de 2024 Vorcaro bancou suits num hotel exclusivo em Lisboa para Ciro Nogueira e para o atual presidente da Câmara. Deputado Gumota. Mota afirmou

que estava em um evento corporativo e que está tranquilo em relação às investigações. A defesa de Ciro ainda não se manifestou. Diante da gravidade do cenário, o ministro André Mendonça fez um desabafo em tom de indignação. Sem citar nomes, revelou ter recusado a proposta de um advogado para uma delação seletiva. >> Perder, perderam o pudor, ministro Gilmar.

Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não.