---
video_title: "Irã tenta transformar as frentes libanesas e iranianas em uma coisa só, diz especialista | WW"
video_id: BkiF9TJVJWg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BkiF9TJVJWg
video_date: 2026-06-10T02:48:48+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Paulo Filho, mestre em Ciências Militares, falou sobre os ataques entre EUA e Irã desta terça-feira (09). Segundo ele, foi a primeira vez que o Irã atacou Israel sem ter sido atacado em seu território, o que mostra que o país está tentando transformar as frentes libanesas e iranianas em uma coisa só, contrariando os desejos de Israel. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Paulo, para esclarecimento da nossa audiência, evidentemente, o que que a gente tá registrando agora e isso tá acontecendo no momento que estamos aqui fazendo o programa, não guarda proporção com o que foram os ataques, seja os de junho do ano passado, seja o que foi essa operação agora de 28 de fevereiro. são, digamos, ações militares de de de pequena monta, mas parecem indicar, eu gostaria de ouvir você e na sequência o Carlos Frederico sobre isso, uma disposição do Irã em assumir riscos. >> Sem dúvida, William, essa história começou com os ataques iranianos a a Israel que aconteceram no fim de semana. E foi a primeira vez que que o Irã atacou Israel sem ter sido atacado no seu próprio território. Eh, o Irã atacou Israel em razão dos ataques israelenses a Beirute. Numa clara num claro objetivo

de tentar transformar tanto a frente libanesa quanto a questão de Ormus e a questão do Irã em uma coisa só. Há um esforço de Israel em separar as duas questões, tentando ter liberdade de ação em Israel para atuar contra o Risbolar, sem a interferência americana, eh, relacionada à questão de Ormas, relacionada à questão do programa nuclear iraniano. Só que isso não é possível. Então, quando o primeiro-ministro Netaniarro tentou reagir, né, e reagiu aos ataques eh iranianos, o presidente Trump agiu com muita firmeza, tanto sobre Israel quanto sobre o Irã, para tentar e conseguiu interromper os os ataques mútuos, né, de modo a manter um ambiente propício à negociação. Só que imediatamente depois disso, no dia seguinte, praticamente acontece o ataque e esse ataque muito estranho, muito mal explicado de um drone contra um helicóptero ache do ponto de vista militar é bem inédita, é bem incomum drone abater um helicóptero axa. Isso vai ter que ser

esclarecido, né? Mas o fato é que foi abatido, né? o helicóptero caiu e aí o presidente Trump se viu obrigado a fazer uma reação, mas ele não quer escalar as tensões com Irã. Então ele faz uma reação eh para para dar uma satisfação pra opinião pública norte-americana, porque ele não pode deixar de reagir a a um helicóptero americano sendo abatido por forças iranianas. ele tem que fazer o ataque, mas ele faz o ataque de forma limitada, eh, esperando que o Irã contra-ataque também de forma limitada, de modo a manter as negociações. Mas é

um equilíbrio muito delicado, William. é uma manobra de crise que tem que ser feita com muita competência, porque incidentes como esse eh do helicóptero ache e e talvez isso tenha sido exatamente isso, um incidente, tem que esclarecer ainda as circunstâncias em que isso aconteceu, podem muito facilmente levar a a uma escalada. Eh, mas o Irã mantém uma liberdade de ação muito grande. O Irã ataca, toma iniciativa de atacar Israel, toma iniciativas de atacar forças americanas no Oriente Médio, porque ele consegue manter fechado o estreito de Ormus, como nós vimos na reportagem. E isso é um enorme trunfo pro governo iraniano.