---
video_title: "Análise: Líbano segue como ponto sensível entre EUA e Irã | WW"
video_id: 1bBX1uTaheE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1bBX1uTaheE
video_date: 2026-06-23T01:55:39+00:00
video_description: |
  Autoridades dos EUA e do Irã alcançaram “avanços encorajadores” na primeira rodada de negociações na Suíça, que terminou na madrugada desta segunda-feira (22). Os mediadores, Paquistão e Catar, afirmaram que as partes concordaram com um roteiro para um acordo final sobre o fim da guerra em 60 dias, apesar de um início tenso, já que Teerã voltou a fechar o Estreito de Ormuz e o presidente dos EUA, Donald Trump, ameaçou retomar os ataques ao Irã. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Juliano Cortinhas, professor de R.I (Relações Internacionais) da UnB (Universidade de Brasília), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos começaram a suspender sanções. Sim, vocês ouviram, começaram a suspender sanções sobre o Irã ao afirmar que Teran permitiu a entrada de inspetores da agência ou vai permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica no país, o que o Irã até aqui não confirmou. Os detalhes você confere com a nossa correspondente em Washington, Mariana Jan Jacomon. A primeira rodada dos 60 dias de negociações entre Estados Unidos e Irã foi concluída nesta segunda-feira na Suíça. O vice-presidente Jade Vents representou o governo norte-americano, enquanto a delegação iraniana foi liderada pelo presidente do parlamento do país, Mohammed Galif, e o chanceler Abazaraki.

Ainda assim, as declarações contraditórias entre os dois lados continuam. Teran contesta a afirmação de Washington de que voltará a permitir a entrada de agentes da Agência Internacional de Energia Atômica para Inspeções. Donald Trump publicou nas redes sociais que as inspeções internacionais aconteceriam para garantir a, entre aspas, honestidade nuclear. Também nesta segunda, os Estados Unidos suspenderam as sanções contra a indústria petrolífera do Irã. Terã passa a poder produzir, vender e entregar petróleo sem estas restrições, pelo menos por 60 dias. A suspensão das sanções e a

garantia da entrada dos inspetores já eram pontos no antigo acordo nuclear assinado por Barack Obama, do qual Trump sempre foi crítico. A situação levanta questões aqui nos Estados Unidos sobre quais avanços de fato o país conquistou ao se retirar do pacto anterior e agora ao entrar em guerra com o Irã. Diferentemente do acordo nuclear da Aerobama, o que Estados Unidos e Irã assinaram até agora, é um documento provisório, um memorando de entendimento com cessar fogo de 2 meses para que se realizem discussões em busca de um documento final. Nesta semana, o secretário de Estado americano, Marco Rubio, parte em direção ao Oriente Médio para conversas com autoridades de países árabes sobre as negociações em andamento com o Irã. E enquanto as tratativas seguem, o tráfego de navios no estreito de Ormus tem aumentado dia após dia.

Nesta segunda, ao menos 20 embarcações cruzaram a passagem de acordo com dados da plataforma Marine Traffic. >> É, Juliano, você vê que eu reiterei, né, que às vezes as pessoas ouvem o que a gente anuncia antes de uma reportagem como essa da nossa Mariana Janco e não acreditam. Pera aí, não faltou um não aí não. É isso mesmo. Os Estados Unidos liberaram o Irã para vender petróleo.

Isso é uma vitória? Olha, na verdade é é uma vitória pros iranianos, né, que estavam com as suas vendas eh bastante limitadas, mas eh é algo que se esperava já como uma parte desse processo de negociação. É importante da gente lembrar que essa negociação não teria sido necessária se os Estados Unidos não tivessem iniciado uma guerra com o Irã, né? E essa guerra, ela estabeleceu uma realidade que os Estados Unidos eh não conheciam. Eh, não, eu acho que se surpreenderam com essa realidade. Enfim, o fechamento do

estreito de Ormous e a capacidade de resistência militar do Irã, inclusive com muito mais mísseis do que se imaginava, né? E aí, a partir disso teve que se reposicionar no tabuleiro eh uma série de peças, né? A gente ainda tem muita coisa, eu acho, para saber sobre esse acordo. Ainda tá muita coisa obscura, eh, se é que ele vai sair agora, né? Mas mesmo que saia, ainda tem uma carta que gera muita instabilidade, que é a carta Israel. Então, acho que

Israel ainda tem muito, né, para para fazer eh nessa realidade atual e tá tornando a região ainda muito mais instável que o próprio Trump. Então eu acho que, enfim, é um passo, é um passo importante, eh, é um passo que indica, né, que eles estão se aproximando, mas ainda tem muita coisa para acontecer, para que a gente tenha uma uma possível estabilidade da região. pegar outro ponto das negociações que tem a ver com um dos aspectos centrais pelos quais Israel e e os Estados Unidos, em boa medida no início desse dessa fase do conflito, disseram que era necessário atacar o Irã, que é a questão nuclear. >> Uhum. >> Quer dizer, os países que fazem parte do tratado de não prfreação de armas nucleares, como é o caso do Irã, todos eles são obrigados a aceitar essas inspeções periódicas por parte da agência internacional de energia atômica, que é uma agência da UNOU.

Uhum. >> O Irã continuou fazendo o que queria, mesmo com as tais inspeções. Então agora de novo, é considerado uma grande vantagem aquilo que já existia. É, o Irã suspendeu as inspeções por causa dos bombardeiros americanos e israelenses em meados do ano há um ano, né, que estava havendo esses bombardeios e e antes, de fato, ele permitia as inspeções, mas ele considerava que com a ruptura do acordo de ACPOA pelo presidente Trump em 2018, ele estava liberado para enriquecer urânio. acima dos 3,67% que são para energia elétrica ou 20% para uso eh para medicina, o que não é verdade, o tratado de não proliferação nuclear não prevê essa liberalidade, né?

E a agora existe uma fragilidade imensa nesse memorando de entendimento que foi apontada numa entrevista de um inspetor da Agência Internacional de Energia Atômica numa entrevista a BBC no fim de semana que ele diz que quando o memorando diz que o o Irã se compromete a não desenvolver armas nucleares, isso é absolutamente inóco porque o Irã já desenvolveu tudo que precisava desenvolver em termos de armas nucleares. O problema é ele produzir armas nucleares, não é? E isso não está memorando de entendimento. Então o Irã pode usar essa lacuna, né, se as coisas não forem retificadas, a linguagem não for retificada para produzir armas nucleares no futuro. E por que que existe essa e outras lacunas?

Porque não foram empregados especialistas na questão nuclear do lado americano nessa negociação, né? Foram, >> nós comentamos aqui, [limpando a garganta] Bitkof e o Yaret Kushner foram fazer uma visita de um dia a a um importante laboratório de antiquíssimo desde a época do projeto Manhattan dos Americanos para aprender um pouquinho sobre energia nuclear, que é complexo. >> É. E o DCPA, que foi assinado pelo Barack Obama em 2015, levou um ano e meio para ser negociado, porque esse é um tema extremamente complexo. Então, os Estados Unidos estão numa posição de fragilidade, não só do ponto de vista eh do equilíbrio de poder por causa do fechamento do estreitormo e do fato de que hoje o Irã tem 441 kg de urânio altamente enriquecido, 11 toneladas no total de urânio enriquecido, mas também porque os Estados Unidos tiveram uma abordagem não profissional dessa negociação. Juliana, deixa voltar a um

ponto que você mencionou na sua primeira resposta e que quase impediu que se essa fase atual na qual estamos, onde, como você mesmo acentuou, algum tipo de progresso tá ocorrendo nessas negociações diretas entre Estados Unidos e Irã, coisa que a gente não vê há muitas décadas, que é Israel. dentro de Israel, esse ponto em que estamos e sobretudo isso que aconteceu hoje dos Estados Unidos deixarem o Irã voltar a vender petróleo, deixou os israelenses absolutamente furiosos. Alguém os controla? Olha, eu acho que essa é uma das perguntas essenciais que nós temos que nos fazer hoje em dia para entender eh os possíveis reflexos desse acordo no longo prazo, né? Eh, eu vejo os negociadores do Trump com várias vários interesses na mesa de negociações, mas esses interesses e eh não passam diretamente pela estabilidade da região. Acho que a

paz no mundo é aquilo que os negociadores do Trump menos almejam em termos de interesses. Eu vejo que eles têm interesses pessoais. Eh, muita gente querendo enriquecer ali com o petróleo da região, muita gente querendo enriquecer inclusive com esse acordo, né? O J Knerer, como vocês mencionaram, não é alguém diplomata, né? Não é alguém incapacidade diplomática e não tem esse interesse, né, do do do estado americano. Ele é um consultor

imobiliário que quer enriquecer eh com esses acordos. Isso eh eh para mim é muito lastimável em termos de qualidade da democracia americana, né? A Trump colocou uma série de assessores com interesses próprios nessas negociações e não com interesses voltados ao país. Eh, além disso, há um interesse com relação à política doméstica. Trump tá em maus lençóis, eh, domesticamente, e um acordo, né, que ele conseguisse vender como minimamente aceitável poderia ser eh algo que trouxesse benefícios eleitorais a ele, que diminuísse um pouco essa insatisfação do do eleitor americano. Eu falei tudo isso para

chegar em Israel. Israel tá olhando para toda essa situação muito pela sua política doméstica também. O que que isso quer dizer? Quer dizer que Netaniarro tá enfrentando processos muito sérios internamente. Corre inclusive o risco de ser preso depois que sair da presidência, né? Depois

sair, enfim, eh, da sua posição de líder. E isso faz com que eh eh ele continue fazendo com que essas guerras, tanto na Palestina quanto eh com o Irã e com o Líbano, enfim, toda a região se prolongue no tempo. Então, ele não quer a paz no Oriente Médio, porque a paz significa que ele pode estar mais próximo de uma saída do seu governo. Ele fica tentando se manter como alguém necessário eh no governo de Israel. e com esse eh com essa necessidade, ele tenta então adiar os possíveis eh eh processos contra ele internamente. E

isso tende a se prolongar no tempo se ele não for contido. E me parece que a forma mais eh eh provável dele ser contido é com uma pressão americana em cima dele, né? Então, é uma é uma negociação extremamente difícil, não só eh com o Irã, com toda a região. >> Eu tava dizendo como é difícil a gente entender cada lado nessa negociação que tem tanta importância para nós aqui direta, né, Loural? >> No começo da nossa conversa, nós estávamos nos referindo ao fato de que os americanos dizem: "Olha, eles concordaram em ter inspetores lá e os iranos disseram: "Não, não, não concordamos. Agora vamos fazer o

contrário. Os iranianos estão dizendo o seguinte: "Olha, os americanos concordaram em liberar a grana nossa que tá congelada em vários lugares, até ali pelo Golfo mesmo. Os americanos disseram: "Não, não, nós não estamos liberando não, afinal eles estão em que pé?" É, então é porque o cada lado se preocupa muito com a o impacto político interno de cada passo que é dado. De um lado tem a opinião pública americana, uma pesquisa eh da CBS mostrou que eh apenas 22% dos americanos acham que essa foi uma boa foi eh um bom resultado, né, para os Estados Unidos. Eh, 35,

37% acham que foi um bom resultado para o Irã, né? Então, e e a e mesmo entre os republicanos, ah, não há um uma não é a maioria que acha que foi bom para os Estados Unidos, né? E e do lado iraniano também existe uma divisão muito grande. É um regime que não se importa com a opinião, não se importa tanto quanto numa democracia com a opinião da população, mas é um regime rachado em que a Guarda Revolucionária eh não quer esse acordo, queria continuar na guerra, né? E e aí é a aa moderada do governo, presidente Massudo Pezeresquian, presidente do parlamento, eh, Mohamed Ralibaf, [roncando] eh, Abasarat, Chancelé, são esses que estão bancando e são duramente atacados pela imprensa oficial controlada pela Guarda Revolucionária. Então, dos dois

lados, existe um cuidado de narrar, de controlar o que tá sendo negociado. E está havendo uma negociação praticamente direta. Por quê? Porque eles estão numa mesma sala. E aí foi organizado de uma forma que aqui ficam os paquistaneses do lado direito e aí os os americanos do lado deles. Do outro lado os Qatares e

os iranianos. Mas eles estão ali todos, eles não se falam diretamente, mas estão no mesmo ambiente. Então é um ambiente propício para eh negociações que muitas vezes não não são muito transparentes. >> Você que é veterano como eu, deve se lembrar quanto tempo se discutiu, como é que ia ser a mesa quando americanos e o Vietnã do Norte negociaram o fim da guerra do Vietnã e já faz uns 50 anos, hein, Loural? a história se repetindo aí, Juliano. Por último, eu tenho um

minutinho ainda. Nós vimos na reportagem da Jan como o secretário de estado, chanceler americano Marco Ruibo embarcando pra região. Ele é também assessor de segurança nacional. Ele consegue puxar de volta para pro guarda-chuva americano os países ali do golfo? Olha, o Marco Rúbio, ele diferentemente dos demais, né, que estão participando diretamente da negociação, tem alguma experiência já diplomático, enfim, já tem mais estofo, né? Então, é

entre essas pessoas que estão participando do lado estadunidense aquele que mais parece ter alguma possibilidade de fazer isso, né? Eh, de novo, eu acho que ainda é cedo pra gente falar em negociação e mais cedo ainda pra gente falar em estabilidade no Oriente Médio. Acho que é um caminho longo, um caminho difícil, eh, que pode se concretizar, mas acho que o interesse, né, das partes nesse momento, eh, por mais que se cele um acordo agora no curto prazo, é manter a instabilidade, né? o Irã, enfim, eh, mostrou a que veio, mostrou que tinha mais força do que se imaginava. Eh, os Estados Unidos estão num processo, né, de declínio, que eu acho esse sim um processo com um efeito de longo prazo. E

Israel tá querendo eh eh manter a instabilidade para se prolongar, para prolongar, né, o seu o seu governante no poder, Benjamim Nataniar. Então, é um cenário muito difícil, um cenário bastante complexo. Eu acho que existe sim a possibilidade de se chegar a esse acordo nos próximos dias, enfim, mas isso não garante a estabilidade de longo prazo, que é o que todos desejamos, né? M.