---
video_title: "Ministro da Defesa José Múcio se reúne com Delcy Rodríguez na Venezuela após terremotos | HORA H"
video_id: 2U213IJQTPg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2U213IJQTPg
video_date: 2026-06-30T21:35:59+00:00
video_description: |
  O ministro da Defesa, José Múcio, participou de uma reunião com a presidente interina da Venezuela, Delcy Rodríguez, nesta terça-feira (30). Múcio desembarcou no país vizinho para avaliar que tipo de ajuda o Brasil pode oferecer aos venezuelanos após os terremotos que atingiram o país e já deixaram quase 2 mil mortos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui a gente continua atualizando os auxílios do Brasil à Venezuela. O ministro da defesa, José Múcio Monteiro, se reuniu hoje na Venezuela com a presidente interina Delci Rodriguez. O ministro desembarcou no país vizinho para avaliar que tipo de ajuda mais o Brasil pode oferecer. É assunto pro repórter Danilo Molitero, que acompanha também esse caso desde o início. Danilo, bem-vindo. Boa noite para você.

Boa noite, Ju, e a todos que estão conosco aqui no Ara. Portanto, o ministro da defesa, José Múcio, completa essa visita à Venezuela com dois encontros importantes. Um que a gente já sabia ontem que aconteceria com o ministro da defesa da Venezuela, Gustavo Gonzales Lopez, e um segundo que a gente conheceu hoje com a presidente da Venezuela, Delce Rodriguez. E aí, o que a gente traz de mais importante sobre esses encontros? De fato, foram reuniões voltadas a uma avaliação por parte do Brasil sobre mais pode ajudar a Venezuela. E sobre isso, Múcio trouxe um

retrato bastante interessante. A Venezuela precisa de muita coisa e é necessário o trabalho em loco para entender o que é prioridade, como o Brasil pode ser mais eficaz nessa ajuda. Mas se for para destacar o que é o lead que a gente fala no jargão jornalístico, a novidade da saída de Múcio à Venezuela é de que o Brasil organiza essa ajuda ao país vizinho de certa certo modo no curto, no médio, no longo prazo. Basicamente essa é uma ajuda que tá sendo organizada em duas etapas. A primeira que já vem sendo realizada, que é de avaliação de danos, que é de envio de equipes para resgate e busca e também para cuidado de feridos. Há um hospital

de campanha que foi estabelecido pelo governo brasileiro na Venezuela, mas haverá uma segunda etapa de ajuda na reconstrução da Venezuela. Isso foi o que Múcio indicou às autoridades com quem se encontrou hoje. Portanto, também poderá haver uma ajuda brasileira, não se sabe se somente com experiência ou com algum outro instrumento para ajudar a reconstruir infraestrutura, moradia, habitação na Venezuela. E é importante a gente falar disso porque dois dos quadros selecionados para acompanhar a Múcio nessa viagem foram dois especialistas em moradia e habitação. A gente tá falando de Augusto Rabelo, que é o secretário de habitação do Ministério das Cidades, e também Dinês Magalhães, que é vice-presidente de habitação da Caixa Econômica Federal.

Especialistas, técnicos que foram, portanto, em loco para avaliar como que é possível acontecer essa ajuda à reconstrução, até utilizando a experiência brasileira. Talvez o caso mais recente que a gente possa dar como exemplo é a reconstrução de cidades no Rio Grande do Sul que foram atingidas em 2024 pelas enchentes. Portanto, esse foi o foco do trabalho hoje. Vale a gente dizer que além dos encontros com autoridades, Múcio também visitou e acompanhou que vem sendo o trabalho do Brasil na Venezuela. Visitou, por exemplo, os bombeiros que trabalham em loco, buscando ainda pessoas que possam estar soterradas com vida. e também o

hospital de campanha que foi estabelecido com uma série de militares especialistas da Marinha e está sendo operado em atendimento aos feridos. Vale a gente dizer que essa ajuda inicial, essa ajuda no que diz respeito a resgate e cuidados das pessoas continua. Tanto que tivemos hoje um quinto voo enviado pelo Brasil, um quinto voo da Força Aérea Brasileira da FAB que foi a Venezuela. Dessa vez o foco foi enviar estrutura paraa expansão desse hospital de campanha que mencionei. A ideia é de que esse hospital de campanha possa, a partir de agora, com a chegada dessa estrutura de expansão, cuidar, tratar de 20 pessoas simultaneamente. Portanto, o

Brasil se movimenta e pode se movimentar ainda mais daqui paraa frente para ajudar a Venezuela. Yeah.