---
video_title: "O GRANDE DEBATE - AGU DEVE REPRESENTAR O BRASIL EM AÇÃO CONTRA MORAES? - 04/06/2026"
video_id: pg-2LAECenM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pg-2LAECenM
video_date: 2026-06-05T02:32:57+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 04 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam todas e todos bem-vindos ao Grande Debate. Hoje comigo, Yuri Pita, e com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, autorizou que a advocacia geral da União faça a defesa da República Federativa do Brasil em ação movida por empresas de mídia contra o ministro Alexandre de Moraes em Tribunais dos Estados Unidos. Essa é uma apuração do analista de política da CNN, Mateus Teixeira. As plataformas digitais

Rumble e Trump Media acionaram a justiça dos Estados Unidos acusando morais de censura contra discursos políticos. Diante da acusação, Faquim disse que a independência do poder judiciário e a soberania nacional estão em questão neste caso. De acordo com o presidente do Supremo, é necessário que a AGU defenda o Estado brasileiro em ações fora do país. Vamos ao debate. Começo por com Ana Mélia Lemos. A AGU deve ou

não representar o Brasil neste processo contra Alexandre de Moraes? >> Boa noite, Yúri. Boa noite, José Eduardo. Boa noite, aos telespectadores do grande debate. Aparentemente poderia parecer que o próprio Supremo deveria fazê-lo, porém constitucionalmente esse não é o poder da Suprema Corte que não tem poder postulante, postulatório, melhor dizendo. O poder do Supremo é

julgar. E nesse caso a prerrogativa postulatória cabe ao Ministério Público, a Defensoria Pública ou advocacia geral da União. Então tá correta a ordem da institucionalidade para fazer a representação e a defesa, já que a decisão tomada pela justiça dos Estados Unidos decorre de uma decisão tomada pelo ministro Alexandre de Moraes relativa a interesses de plataformas digitais norte-americanas. No início, um tribunal eh de justiça da Flórida notificou notificou por e-mail eh o ministro Alexandre Moraes. agora entra numa fase mais avançada, porque houve a declaração ou a manifestação que isso não estaria dentro das competências e a por isso o ministro eh Edson Faquim eh recorre a à advogacia geral da União para fazer exatamente essa defesa eh do ministro em função de que a acusação, entre aspas, eh dos Estados Unidos decorre de uma medida tomada pelo eh representante do Supremo Tribunal Federal brasileiro eh diante de empresas eh de interesses americanos. Então, acho

que o processo está tramitando dentro daquilo que as prerrogativas de cada instituição eh representam, considerando até o artigo 2º, se não me engano, da própria Constituição Brasileira. >> José Eduardo Cardoso, a AGU deve ou não representar o Brasil nesse processo contra Alexandre de Moraes? >> Olá, Yuri. Olá, Ana. Deve sim. Tá? Isso

faz parte inclusive da legislação que disciplina a organização da advocacia geral da união. A AGU é uma advocacia de estado, não é uma advocacia de governo e por isso ela claramente eh é acionada, e a lei diz isso, quando nós temos servidores públicos que são acusados indevidamente eh no exercício da sua função. É claro que se eu tenho um servidor público que comete um ato na sua vida privada, não é a acionada para defendê-lo. Mas se eu tenho um servidor público, um agente público acionado para eh uma situação eh que se dá no exercício da sua atividade funcional, indiscutivelmente cabe a AGU fazer a defesa. a menos que se ficasse claro, eh, a priori por um parecer técnico da própria GU, que há uma ilegalidade evidente em conteste no caso. Eh,

evidentemente, portanto, a advocacia Geral da União é o órgão que deve atuar no Brasil e fora dele, inclusive, se for o caso, contratando advogados para assessorar, para representar autoridades brasileiras que no exercício funcional tenham sido processadas. E é exatamente este o caso. Alexandre Moraes, no exercício da função judicial, foi acusado nos Estados Unidos da América por praticar uma irregularidade nos termos da legislação americana. Cabe a quem defendê-lo. A advocacia Geola União decidiu corretamente o ministro Faquim e ele foi além. Neste caso, parece

evidente que eh há uma ofensa à soberania nacional. Eh, no fundo, os Estados Unidos da América sobre a gestão de Donald Trump tem pura e simplesmente atropelado os países, ignorando esse princípio básico que se chama soberania. Ou seja, o que é feito no território de um país, ninguém pode se imiscuir juridicamente. Ou seja, o que é decidido feito no território de um país são as autoridades deste país, ele pelo povo deste país, que efetivamente devem tomar eventuais providências se forem cabíveis. Não é o caso. Ou seja, eu

tenho eh empresas dos Estados Unidos da América propondo a aplicação da legislação paraos Estados Unidos sobre ato praticado por autoridade brasileira no exercício da função judicional no Brasil. Então, portanto, algo inaceitável, né, que se coloque nesse tema que eu não sei como a justiça dos Estados Unidos da América irá decidir, mas eu espero que o bom senso prevaleça. O Estados Unidos não é o xerife do mundo para poder processar situações lá que efetivamente são fruto de atuações das autoridades de outros países dentro do seu próprio território. Isso é absurdo. Se eventualmente houvesse alguma ilegalidade, caberia as autoridades brasileiras irem atrás dessa ilegalidade. mas nunca um processo nos

Estados Unidos sobre situações desse tipo. Eh, portanto, acho eh rigorosamente correto que a advocacia geral da União defenda ou contrate advogado nos Estados Unidos da América sobre sua supervisão para fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes. Algo que a meu ver é absolutamente inaceitável quando se fala de uma autoridade brasileira que está exercendo as suas funções, goste ou não Donald Trump, ser processado lá por coisas que aqui se decide. Em síntese, eu acho incrível que ainda existam brasileiros que apoiem, que defendam esse tipo de postura do governo dos Estados Unidos da América. Quem faz isso, quem defende esse tipo de postura, seguramente pode até vestir a camisa verde e amarela, mas tem outra camisa no seu coração.

>> Uma outra questão aqui, começando novamente por Ana Amélia, a independência do judiciário brasileiro está em jogo, como avalia o presidente do STF, Edson Faquim? Eu acho que eh não está em jogo, porque nós estamos com uma democracia consolidada, os poderes estão funcionando adequadamente, é a própria atitude do ministro Edson Faquim é a prova disso. Cada cada competência, cada órgão dentro do que a lei determina está exercendo a sua prerrogativa e a sua competência. Então, eh, nós não podemos duvidar da institucionalidade que vive o país. Evidente que numa época que nós estamos vivendo de polarização política, a a guerra ideológica, tudo isso ela acaba, ah, eu diria, inflando ou impactando, eh, influenciando comportamentos ou posições que acabam eh deixando a população um pouco sem saber mesmo de que lado certo estamos. Mas é preciso

entender as as questões de maneira com racionalidade, eh, com a compreensão que a realidade nos impõe. E a realidade é esta. O que fez o ministro Faquim em relação à representação e a defesa do ministro eh Alexandre de Moraes perante a autoridade americ norte-americana foi o caminho correto, a advocacia geral da União, eh que é o o órgão que que tem a competência e a prerrogativa para fazê-lo. Então não há imaginar que isso seja uma espécie de influência de governo sobre uma ação que tá restrita e adestrita à questão do poder judiciário. foi ele que foi provocado, o ministro que integra a Suprema Corte. E a e a

isso, a esse ponto, não se pode abrir mão pela independência dos poderes, mas sobretudo pela por aquilo que José Eduardo fala sobre a soberania nacional. Quer dizer, o o na hora que nós brasileiros não tivermos respeito à nossa Suprema Corte, que não estamos tendo, mas não por motivos de relação com qualquer país, nós estamos insatisfeitos com o Supremo por coisas que estão acontecendo, por ações que não são adequadas, praticadas pelos ministros da Suprema Corte, alguns deles, a claro, a exceção a a essa regra. Então, é isso que está eh afetando um pouco a visão dos brasileiros sobre a Suprema Corte, essa contaminação eh sobre o o envolvimento em casos aí rumorosos. Temos citado muito frequentemente aqui no grande debate o caso do Banco Master, em que eh parentes de ministros, eh mais de um ministro estão envolvidos indiretamente com esse caso tão rumoroso e escandaloso. E mas isso também não pode eh eh destruir destruir o poder que tem o o Supremo Tribunal Federal em sua essência como instituição. As pessoas

são uma coisa, os seus membros são uma coisa, a instituição é outra coisa. É a ela que nós temos que olhar para defender e e evidentemente cobrar e exigir como sociedade que somos, eh, de que os ministros tenham eh exatamente a consciência da responsabilidade que tem e porque eles são a Suprema Corte do país, os mais o a o poder máximo da justiça e quando falham, o que que o cidadão comum vai eh ter de esperança eh de uma institucionalidade maior, de maior respeitabilidade, maior credibilidade ade do poder judiciário brasileiro. Então, são essas questões que devemos separar. Então, é a questão da institucionalidade, da questão que da defesa de no uso da sua atribuição constitucional. O ministro julga uma determinada atitude que tá na visão da da justiça brasileira correta, sobre a penalização de empresas que operam no Brasil, mas que não estão respeitando a lei brasileira. E aí isso não pode

decorrer de uma condenação eh de um ministro, independente de ser um ministro que esteja já contaminado por uma série de fatores já mencionados anteriormente aqui em outros momentos e a sociedade já sabe do que estamos tratando agora. Então, é preciso também que os ministros deem bom exemplo para que também tenham razão nessa hora de a sociedade também ficar do lado deles para defendê-los, mas não é o que tá acontecendo agora, exatamente por esses desvios de conduta. Esse é o fato, meu caro Iuri. Aí a a declaração e a posição do ministro Edson Faquim não foi só essa, mas foi uma anterior, bem anterior, que foi solicitar e propor ao colegiado da Suprema Corte um código de conduta ou um código de ética na prática da da justiça brasileira ou das ações do Supremo Tribunal Federal. >> Mesma pergunta, José Eduardo Cardoso. A

independência do judiciário está em questão, como afirma Edson Faquim. Veja, é muito importante nós entendermos alguns postulados que decorrem da nossa Constituição. O Brasil é um estado de direito. O estado de direito tem várias situações características que o definem. A soberania é uma delas, que é uma característica de todos os estados modernos. E outra é o princípio da

separação dos poderes, a independência dos poderes. O poder judiciário, ele é independente, o que não quer dizer que os magistrados tenham eh umaforria para prática de atos ilícitos, uma uforia para atos abusivos. Não. Nenhum agente público no estado de direito pode fugir da aplicação da lei. Mas o magistrado ele tem independência no exercício da função jurisdicional. Quando ele exerce

atividade judicial, gostemos ou não gostemos, ele tem independência e ele é intocável no exercício destas funções. É por isso, inclusive, que se costuma falar que não existe o chamado crime hermenêutico, ou seja, o crime de interpretação. Nenhum juiz pratica um ato ilícito se interpretar a lei de uma forma que a maioria da sociedade acha que não é. Isso não se confunde com estar acima da lei, se confunde que com independência para o exercício da função jurisdicional. Isto é inatacável. O juiz

tem que ser intocável nesse tipo de coisa. Se ele praticar uma interpretação que a maior parte dos professores de direito dizem que ele está errado, isso não quer dizer muito, a não ser uma crítica que se possa fazer a sua conduta, porque crime ilícito, uma decisão judicial errada na opinião dos juristas, não é efetivamente passível de sancionamento em relação a esse juiz. Muito bem. Alexandre Morais está sendo atacado por quê? Por tomar decisões no exercício da função jurisdicional.

Ninguém está nesta ação promovida pelo governo dos Estados Unidos da América ou pelas empresas dos Estados Unidos da América. Ninguém está questionando qualquer outra coisa que não seja decisões tomadas pelo ministro Alexandre Moraes a partir da interpretação, que a meu ver, inclusive correta, da legislação brasileira. O que eu tenho então neste caso é uma invasão da nossa soberania, é uma invasão da nossa independência judicial. Está certo, ministro Faquim? Ele como presidente do Supremo Tribunal Federal, ele tem que lutar pela independência do poder judiciário, porque isto faz parte do estado de direito. O Supremo

Tribunal Federal é o guardião da Constituição e o que faz os Estados Unidos da América é um desrespeito à nossa Constituição, é um desrespeito à nossa soberania, é um desrespeito à independência judicial, é inaceitável. E considero que qualquer brasileiro ou brasileira que apoia esse tipo de coisa, esse tipo de invasão da nossa soberania, de deslegitimação do exercício da função judicional, eh como feita pelo professor Alexandre Moraes, mesmo que pudesse criticar Alexandre, não pode trair a sua pátria, o seu país, a sua constituição, o seu estado de direito, defendendo que coisa deste tipo ocorre. Então, acho, eu como brasileiro, fico muito revoltado quando eu vejo algumas pessoas da família Bolsonaro, inclusive defendendo Donald Trump numa situação dessa natureza. É inaceitável. Se os Bolsonaros não gostam do que Alexandre Moraes decidiu, se acham que ele foi injusto ao apenar seu pai, isso não justifica que eles façam apelos a uma autoridade dos Estados Unidos da América para atingir qualquer ministro que tenha exercido a sua função no exercício da sua atividade constitucional. Não há crime

hermenêutico. Isto é um básico. É básico nos estados de direito, é básico na democracia formada por esse estado de direito. Então aqueles autoritários que são contra esse tipo de coisa cometem, na verdade eles, sim, uma lesão à pátria, uma lesão à nossa democracia, uma lesão ao estado de direito e uma lesão aos interesses nacionais. Essas pessoas merecem pagar diante da opinião pública por aquilo que efetivamente eles têm dito, têm feito, t articulado. É

inaceitável que brasileiros desejem a violação à soberania nacional. É inaceitável que o princípio da separação de poderes seja eh maculado, mesmo se eu pessoalmente acho que está errado o juiz quando ageme. Essa é a diferença entre um autoritário e um democrata. O democrata, ele critica no exercício da sua liberdade de manifestação uma decisão que considera errada. É justo. O

autoritário, ele quer intervir, ele quer violentar a Constituição para pagar aquilo que ele não gosta. Isto, repito, é algo que eu não posso aceitar de forma nenhuma como brasileiro. Me dói como brasileiro ver situações desse tipo são defendidas por pessoas que se dizem patriotas. Me dói. Me dói no fundo do coração. Porque patriota não trai a sua

pátria. Porque patriota não rasga a constituição que nos rege. Porque patriota não nega a soberania brasileira. Porque patriota não nega a separação de poderes que está colocada no artigo 2º da nossa Constituição Federal, como disse há pouco a Ana Média. Em síntese, portanto, isso cada vez que eu vejo situações desse tipo, eu fico absolutamente exacerbado e indignado. O Brasil não merece o que

algumas pessoas têm feito com ele. >> Muito obrigado por enquanto, José Eduardo Cardoso e Ana Amélia. Lemos no próximo bloco. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, será o relator das ações sobre o caso Master e o filme Dark Horse na corte. E o grande debate quer saber o que esperar de Nunes Marques como relator.

[música] De volta com o grande debate, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, será o relator das ações sobre o caso Master e o filme Dark Horse na corte. Essa é uma apuração do analista Mateus Teixeira. A decisão ocorreu por meio de um sorteio. O ministro já tinha designado as ações sobre propaganda eleitoral para si próprio e para os ministros André Mendonça e Estela Aranha. Em um dos casos, o PL acusa o Instituto Atlas Intel de direcionar entrevistados em um questionário. O

partido afirma que os pesquisadores incluíram a reprodução do áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro no início da pesquisa A empresa Nega. As outras duas ações envolvem o filme Dark Horse. Uma delas pede uma investigação sobre possível abuso de poder econômico. A outra quer que o TSE barre a exibição da cinebiografia de Jair Bolsonaro durante o período eleitoral. Vamos ao nosso debate. José Eduardo Cardoso,

começo contigo agora. O que esperar do ministro Cássio Nunes Marques como relator desses casos? imparcialidade. O fato de Cásio Luiz Mar sido nomeado por Jair Bolsonaro não lhe retira a competência e a atribuição, que é característica dos magistrados de agir de forma imparcial. Não o coloca como parte, o coloca como alguém que deve decidir olhando o direito e os fatos. É

fato também que o não existe neutralidade nos juízes. Os juízes, os seres humanos em geral não são neutros. Isso é demonstrado claramente pelo pelos psicólogos, pela psicologia cognitiva. Ou seja, as emoções, as ideologias, as cargas históricas, as visões pesam na hora que o juiz decide, porque a escolha das interpretações do direito, ela não é neutra, não é racional estrito senso. Então, um juiz que não é ser humano, que que é ser humano, não é uma máquina, ele vai ter a sua carga emocional eh colocada no momento em que decide. Isto

todavia não se confunde com imparcialidade ou com parcialidade. Não ser neutro não significa ser parcial. Ser parcial é assumir a defesa de um lado. É pura e simplesmente encobrir e acobertar as regularidades que um lado faz para deixar com que esse seja poupado dos vigores da lei. Ser parcial significa aos amigos tudo, aos inimigos a lei. Eu não creio e não acho que

Castro Nunes Marques seja um magistrado que se comportará de forma parcial. pode até tomar decisões que nós vamos polemizar e dispositivo, mas eu não creio que ele seja parcial neste momento. é uma pessoa que já tem uma experiência na magistratura anterior, já foi desembargador federal durante um bom tempo, é já ministro do Supremo Tribunal Federal, pode-se discutir desta, eh, discordar desta ou daquela decisão que ministro Cássio Nes tenha tomado, mas eu acho que ele não será influenciado pelo fato de Jair Bolsonaro ser o responsável pela sua nomeação. Espero que assim seja. Se os fatos que lhe são colocados a exame implicarem em que ele tenha que tomar decisões [limpando a garganta] justas, corretas e de direito em relação às situações que podem atingir desse Jairo Bolsonaro, ele espera, eu espero que o faça. Ao longo da história

brasileira, nós já vimos vários ministros agindo desta forma, mesmo em relação à aqueles que os nomearam. Me lembro, por exemplo, que Dilma Roussef, no meu cinco ministro do Supremo Tribunal Federal e nas ações que discutiram em Pitman, muitas vezes esses cinco votaram contra eh os interesses da Presidente da República, a meu ver, até em decisões condenáveis e criticáveis, mas que tinham que ser respeitadas. Então, portanto, o que se espera de o ministro da Suprema Corte é isto: imparcialidade. Que não se comprometa com os interesses da parte pelo simples fato de que alguém o indicou no passado, ele é devedor no presente e algo que já se foi no tempo. Quando um ministro vai pra Suprema Corte, ele se desliga desse tipo de situação, ou pelo menos deveria se desligar. E essa é a razão pela qual eu

espero que tenha o ministro Nunes Marques a imparcialidade necessária para julgar bem os casos que eles são colocados em exame. Ana Mélia, a mesma pergunta. O que esperar do ministro Cássio Nunes Marques como relator desses casos no TSE? >> Yuri, olha, eu fiquei prestando muita atenção em tudo que o Zé Eduardo falou. primeiro foi ministro da justiça, foi advogado da ex-presidente Dilma Russef no processo de impeachment e as referências dele elogiosas ao desempenho do ministro Nunes Marques indicado por Bolsonaro são um bom sinal, não porque ele é um bom advogado e que tem uma relação com a Suprema Corte em outros tribunais superiores no Brasil. Eh, isso

é elogiável porque eu penso que eu também tenho, da mesma forma e embora não trabalhe na área jurídica, eh uma visão de que olhando o que fez, está fazendo o ministro André Mendonça, também indicado por pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, está tendo uma atitude exemplar nas ações que tem feito, mesmo naquelas que eventualmente a hermenêutica, que no juridiquez, quer dizer a interpretação do texto legal aí que o que se usa, quer dizer, um cidadão comum, não sabe, é um palavrão jurídico, hermenêutica, né? Então essa interpretação da lei, o ministro André Mendonça tem sido também até surpreendendo eh o pessoal da esquerda pelas atitudes que vem tomando com a independência e o rigor da lei. E claro, eu tenho a convicção também que o ministro Nunes Marques caminhará pela mesma trilha, entendendo que ele está escrevendo a história dele na magistratura depois do caminho que ele chegou. Não é qualquer cidadão, não é qualquer advogado especialista em direito constitucional que chega a esse posto. Esse posto é muito, é um privilégio para um ministro ou que seja um agente da justiça. Então eu acredito

também que ele vindo lá do Piauí, sendo uma uma autoridade que que demonstrou no poder judiciário essa independência, que ele vá também para demonstrar a força do judiciário desse lado que está cuidando exatamente de merecer da sociedade um respeito cada vez maior. Então eu acredito sim que o ministro Nunes Marques não suscitará dúvidas. Agora também se ele suscitar dúvidas, ele vai pagar conta, porque a sociedade cobra e cobra imediatamente não apenas os operadores do direito, mas especialmente os envolvidos nas causas que ele estiver julgando. E nós, os cidadãos comuns, que ficamos olhando essa esse desempenho, teremos o direito também, porque vivemos na democracia de criticá-lo ou de bater palmas para o ministro. Meu agradecimento aqui a Ana Amélia Lemos, jornalista, ex-senadora, e também ao comentarista José Eduardo Cardoso, que me acompanharam neste grande debate de hoje. Meu boa noite, até a próxima,

meus caros. O grande debate termina aqui e a gente relembra, todas as opiniões que foram emitidas pelos comentaristas não refletem necessariamente a posição da CNN. Ana Mélia, José Eduardo, mais uma vez uma boa noite a vocês e principalmente quem esteve conosco aqui. Pense bem, pense CNN.

he