---
video_title: "Semana começa fria e terminará quente após chuvas | AGORA CNN"
video_id: XU_Pn0MwRA8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XU_Pn0MwRA8
video_date: 2026-07-12T16:56:12+00:00
video_description: |
  A semana deve começar com uma frente fria que se forma no sul do país, mas deve perder força por conta de um bloqueio atmosférico, impedindo o avanço de novas frentes frias, causando um aumento na temperatura até o fim desta semana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pra, a gente fala agora sobre o tempo, porque o domingo começou chuvoso em vários estados do país e a semana promete temperaturas extremas ao longo de todo o Brasil. A gente conversa então com o nosso Marco Antônio Mendes para entender o que vem por aí. Marco, o tempo virou aqui em São Paulo mesmo. Ontem a gente conversava, já tava bem mais quente do que ao longo da semana. Queria entender se deve continuar assim, meu amigo. Seja muito bem-vindo. Boa

tarde, >> Víor. Boa tarde para você. Boa tarde para quem tá acompanhando a gente também, né? Pois é. Ontem lindo fizinho da noite, né? Essa frente fria chegou

aqui em São Paulo, trouxe um pouco de chuva e agora o tempo então segue com muitas nuvens. Pode ser que a gente tenha uma chuva um pouco mais leve aí ao longo desse dia ainda. E essa frente fria, gente, continua avançando nesse domingo, tá? Ao longo de toda a tarde, chega também ali ao Rio de Janeiro, vai deixar o tempo bem nublado, mas sem chance daquelas chuvas muito fortes. Diferente de outras regiões onde temporais provocaram estragos. Foi o

caso de Eudorado do Sul, na região metropolitana de Porto Alegre. Uma tempestade com queda de granizo e até mesmo vendaval provocou destelhamentos, derrubou árvores. Defesa Civil informou que 100 imóveis foram atingidos e 400 pessoas tiveram que sair de casa. Vamos acompanhar então como é que fica o tempo nesse domingo. Veja, na região sul do Brasil a gente ainda tem alguns resquícios dessa frente fria que passou, por isso ainda tem bastante nebulosidade, não tem mais risco de chuvas tão fortes hoje, tá? E hoje ainda

tem chance de chuva aqui, ó, São Paulo, Rio de Janeiro, Norte do Paraná, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso e toda essa área aqui também que a gente vê em verde um pouco mais escuro na região norte. Já nas áreas que estão aqui em amarelo no mapa, aí sim o domingo vai ser bem ensolarado, temperaturas elevadas também, temperaturas elevadas mesmo, porque as máximas nesse domingo, veja, podem chegar aqui aos 28º em Salvador, 28 aqui em Cuiabá, Belo Horizonte, chegando aos 29. Já no centro pro norte do Brasil ainda mais quente. Manaus 31º, Palmas 32 e Teresina aqui, ó, fervendo aos 33º. Agora, no centro sul do Brasil, a medida que essas chuvas vão passando, uma massa de ar polar também vai entrando e derrubando muito as temperaturas. Então, ó, Porto Alegre,

Florianópolis, Curitiba, com mínimas amanhã de manhã, entre 4, 9º, manhã muito, muito gelada. Frio também tá sendo previsto aqui em Campo Grande e a máxima não deve chegar aos 24º. Agora, São Paulo, gente, também tá na rota desse ar gelado. Hoje a máxima fica aqui, ó, só na casa dos 22º. Aí nos próximos dias vai baixar mais. Só que

você precisa reparar nessa linha azul que indicam as mínimas. Isso aqui indica que a gente vai ter madrugadas muito geladas, podendo aqui na terça-feira ser de apenas 9º. Rio de Janeiro, basicamente a mesma coisa, só que, ó, a temperatura vai sofrer uma queda livre, tá? Hoje máxima de 32, amanhã 10º a menos. A gente vai chegar aqui só aos 22 e nem esquenta tanto assim nesses próximos dias. Só que olhando pro

restante da semana agora, a gente vai ter uma mudança bem radical, tá? A gente deve ter talvez aí um bloqueio na atmosfera. Ela vai impedir o avanço de novas frentes frias e vai esquentar muito até o fim dessa semana. Esse mapa aqui, ó, mostra justamente quanto esquenta além do normal. Então, essa faixa que a gente viê aqui, ó, entre o Rio Grande do Sul até Mato Grosso, nesse vermelho mais intenso aqui, as temperaturas podem chegar 10º acima da média. acima do normal. Ou seja, Vittor,

a gente começa essa semana aí com bastante frio, vai terminar muito, muito quente. Nem vai parecer que a gente vai estar no inverno, viu? pleno inverno. Esse era o meu comentário, Marco. Muito obrigado pelas suas informações.