---
video_title: "Caso Master: Alcolumbre evita teste de força em caso Jaques Wagner | HORA H"
video_id: hIBRAYFR_5M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIBRAYFR_5M
video_date: 2026-06-18T21:42:24+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), ofereceu solidariedade ao senador Jaques Wagner (PT-BA), novo alvo da PF (Polícia Federal), dizendo que ninguém é culpado até que se prove o contrário. Segundo a apuração da analista de Política da CNN Julliana Lopes, Alcolumbre tenta evitar um “teste de força” no caso envolvendo o líder do governo no Senado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Depois dessa operação da Polícia Federal, quem também deu uma declaração foi o presidente do Senado, o Davi Al Columbre, prestando solidariedade ao Jax Wagner. Eh, ele, o senador, se defendeu recentemente de uma reportagem da revista Veja, implicando ali uma participação, eh, um envolvimento dele relevante, no caso master. A gente vai à Brasília com Carol Rosito, que vai nos detalhar tudo isso. Carol, bem-vinda. Boa noite.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você também. Boa noite a todos. É isso. A gente acompanhou ao longo do dia várias manifestações de apoio e também críticas ao senador Jax Wagner, mas o presidente do Senado, Davi ao Columbri, que não costuma se manifestar muito sobre assuntos relacionados ao máster, né, principalmente fases ali da operação da Polícia Federal que miram parlamentares.

saiu em defesa do líder do governo no Senado, fez elogios inclusive à trajetória de Jaques Wagner e disse que tá convicto, que tem convicção que durante o processo as verdades, nas palavras de alcolumbre do senador Jax Wagner virão à tona que tudo será esclarecido e julgado no devido momento, né? inclusive fez críticas ali ao que ele chamou de tendência a pré-condenações durante o processo a políticos, a parlamentares, sempre que são alvos ali de operações, principalmente da Polícia Federal, dizendo que todos têm direito à presunção de inocência. Fez críticas inclusive à polarização de PT com PL, que sempre que um lado é alvo, o outro comemora, que isso tudo prejudica. Vocês lembravam agora o essa relação mais estremecida, né, de Al Columbri com Jaques Wagner por conta ali ainda dos resultados do da indicação de Jorge Messias, a vaga do Supremo, a votação que aconteceu aqui no Senado, aquelas negociações atropeladas, eles estavam de fato num momento mais afastados, né? Evitavam ali grandes encontros, mas esse apoio veio exatamente em meio à operação da polícia. Ontem a gente viu o caso de

Círio Nogueira, presidente da Câmara Algumota, também sendo citados, né, tendo mensagens reveladas ali pela Polícia Federal e hoje Davi Columbre fazendo esse apoio público ao senador Jax Wagner. >> [limpando a garganta] >> Perdão. A gente separou, inclusive, Thaís, um trecho da fala do presidente Davi Columbri e ele que decidiu cancelar a sessão do Congresso, que tava marcada para hoje, eh, justificando falta de acordo, mas, enfim, esse cancelamento aconteceu depois que veio à tona a operação da polícia, mirando o senador Jack Wagner e ele fazendo essa declaração pra imprensa, né, saindo em defesa do senador, inclusive ao lado de colegas de de do PL também próprio colega senador Randolf Rodriguez, que é líder do governo aqui no Congresso Nacional. Todos ouvindo essa defesa de Davi Columbre ao senador Jaxwagner. A gente separou um trecho, vamos ouvi-lo.

>> Então eu vou >> que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também tem que ter a presunção da inocência. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para

vocês na condição de presidente do Congresso Nacional, é muito triste pra democracia e pra política nacional. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. >> Juliana e Pedro, um cinturão ali em volta do do da Vio Columbre. eh uma solidariedade inesperada diante do afastamento de alcolumbre eh com Palácio do Planalto, né? Mesmo com Jaques Wagner

tentando fazer essa reaproximação com eh resistência eh dos dois lados. E aí eh Juliana, eu quero te ouvir eh sobre dois aspectos. Eu quero eh entender o quanto ao Columbri, ó lá, ó o cinturão em volta dele, o quanto ao Columb Jax Wagner e o quanto o Jack Wagner se enfraquece independentemente disso. >> O primeiro ponto é, hoje a gente teve presidente do Senado fazendo essa fala que chamou bastante atenção, porque vamos lembrar, nessa semana ele também foi alvo ali de acusações, precisou se defender, atacado pelo Banco Master, se colocou ao lado de Jaques Wagner para dizer: "Olha, precisa investigar antes de ir pro ataque". Eu chamo a atenção para quem tá aqui e nessa imagem, a gente tem Randolfo Rodrigues, governista do PT, mas tem uma série de líderes do PL, né? Tem Isalci Lucas, tem Bia Kisses

lá da Câmara dos Deputados, >> senadora Teresa Cristina no cantinho ali no primeiro momentina. Hoje era sessão de vetos, Thaís, e ao Columbre, pelo menos os aliados me disseram hoje, preferiu suspender essa sessão também por falta de acordo no assunto, mas porque tava todo mundo preparado para ir pro embate no plenário e no púlpito para começar essa discussão que a gente já tá vendo nas redes, que é de quem é a culpa pelo caso master, é de Lula ou é de Bolsonaro? Então, tava todo mundo aqui pronto para fazer essas críticas, porque é uma crítica que dá pano pra manga, pra campanha eleitoral, Banco Master, né, e essa esse embate entre esquerda e direita. E a Columbre já deu o recado aqui de que não ia ter embate nesse dia até que as investigações mostrassem para onde vai de fato essa apuração. Então, chama bastante atenção. Apagou a luz do palco,

né? >> Apagou a luz do palco para poder, ó, pagar o incêndio ali no Congresso Nacional. tem festa junina, tem parlamentar que nem vai mais pro Congresso nas próximas semanas e aí evitou que esse embate acontecesse. E foi interessante ele fazer essa defesa com todo mundo ali olhando, tanto da esquerda quanto da direita. Mais uma avaliação de dentro do Congresso Nacional. Eh, Jack Wagner fica ou não

liderança, tem integrante eh, não publicamente. Pedro vai trazer alguém que falou publicamente, mas tem integrante dentro do PT no Senado dizendo que o melhor seria que ele saísse de cena, deixasse essa liderança, se afastasse inclusive do trabalho do Senado Federal para que essa investigação seja conduzida e isso seja inclusive visto com bastante de maneira positiva por pelos pela base do presidente Lula, né, e pelos pelo eleitorado também. Mas quem defende isso mesmo dentro do PT diz o seguinte: "Olha, a gente só não vai fazer isso publicamente, essa defesa, porque o certo seria que Flávio Bolsonaro também se afastasse de suas funções para que a investigação andasse para todos os lados. E a gente sabe que isso não vai acontecer." Então, tem aí uma uma balança sendo feita na política dentro do PT nesse momento para entender o que que é melhor defender, se é a saída ou não de Jaques Wagner. Mas não é a

primeira vez que tem uma ala do PT [limpando a garganta] defendendo que ele saia da liderança. Por outros motivos isso já aconteceu. Vou só lembrar um deles, né? Em novembro do ano passado fiz uma matéria aqui na CNN com Larissa Rodrigues de uma ala já fazendo essa defesa, porque acreditava que Jackswagen não estava destravando da maneira devida a votação do nome de Jorge Messias pra cadeira do Supremo Tribunal Federal. Então, não é de hoje que é alvo de fogo amigo, mas agora acreditam que seria o momento ideal para que ele se retirasse e as investigações tivessem em andamento. Quem decide no fim das contas

é o presidente da República.