---
video_title: "Tarifaço: Flávio tem muito mais a perder do que Lula em termos eleitorais, diz especialista | WW"
video_id: JSO9hXsWg_E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JSO9hXsWg_E
video_date: 2026-06-03T02:42:10+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Rafael Favetti, sócio da Fatto Inteligência Política, respondeu quem sai ganhando na disputa entre o presidente Lula (PT) e Flávio Bolsonaro (PL-RJ) com relação ao possível anúncio de um novo tarifaço de Donald Trump. Segundo ele, o senador tem muito mais a perder do que Lula pensando em campanha eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
estão dando de bandeja, Rafael. A questão que tá colocada para nós aqui é a seguinte: em que medida esse conjunto de fatos? Nós estamos falando de um só, né? Tá bem claro para todos, eu acho. Nós temos um conjunto de fatos que eles trabalham entre si. Quem sai ganhando?

Bom, em primeiro lugar que a partir até da fala do Daniel, do que é diferente do ano passado para agora, do ano passado para agora, do primeiro tarifá, a gente teve uma captura de Nicolás Maduro, a gente teve uma inserção militar no Irã, quer dizer, as coisas para o Brasil como governo, elas não estão tão fáceis. Aliás, professor Roberto aqui trouxe bastante questões e não estão tão fáceis. Eh, apesar dos canais estarem criados, há um temor um pouco até eh diferenciado. Por outro lado, o Rúbio disse: "Estamos num ciclo eleitoral". E é isso mesmo. E aí, como você disse,

William, o fato é único, porém as implicações desse fato são várias para a campanha de Lula, como disse o próprio Daniel, parece ser um prato cheio. Porém, por outro lado, a pensar na campanha de Flávio, ele consegue, de certa forma ter agora um mal menor, vamos dizer assim, que ele tá há três dias, ou pelo menos dois dias sem falar de Vorcaro. Para a campanha de Flávio, de certa forma, foi um alívio não falar de Vorcaro, mas agora tem esse outro eh e essa outra questão que é o Pix, que é o queridinho nacional. Isso é, deu para notar que a campanha de Flávio quando se tratou de Pix não gostou? Isso é, preferia que a questão ficasse só no Comando Vermelho no PCC, que apesar da grita de vários bancos, etc. É algo que

parte da população tava meio que entendendo assim, olha, será que isso vai melhorar a minha segurança pública ou não? Flávio está trabalhando para minha segurança pública ou não? A gente pegou isso, né, alguns trackings. Porém, por outro lado, quando vem a questão de hoje e vem o Pix, aí atropela. Em outras palavras, Flávio tem muito mais a perder, mesmo tendo esse alívio paraa questão Vorcaro do que Lula. Isso

pensando em campanha eleitoral, ainda mais no mês da Copa, né? No mês em que se fala de patriotismo e etc. No mês da Copa, enfim, que as camisas da seleção estão sendo mais vendidas aí agora esse mês. >> A sua avaliação, Caio, em que medida esse fato influencia e em que sentido para cada uma das campanhas? Bom, eh, acho que hoje termina o dia muito favorável ao governo, ao PT, Palácio do Planalto, ao presidente Lula.

Isso já desde cedo, né? Já era 9 da manhã. A decisão ela foi anunciada, acho que tipo meiaite:30, 1 hora da manhã, de ontem para hoje. Hoje de manhã o PT já está muito bem organizado, extremamente bem organizado, alinhado, afinado, partido, ministros, presidente da República, eh, para dar a resposta eleitoral. Eu tô falando do ponto de vista eleitoral, não tô falando >> não. Nosso assunto agora é apenas

apenas, quer dizer sobretudo eleição, >> falando porque é assim e teve um outro eh presente do Trump à tarde, uma divulgação de uma foto, né, >> o o Trump elogiando o Flávio, então Trump que dá o tarifaço, o retorno do tarifaço, depois vem elogio Flávio. Então a campanha do Flávio hoje ficou na defensiva hoje o dia inteiro e pelo que eu vi de monitoramento de redes, perdeu o jogo hoje. [roncando] É, e do lado de lá ele teve que divulgar a carta, ele teve que falar que não pediu, ele teve que se defender, né? Embora eu acho que foi mais organizada a defesa do Flávio do que foi quando teve o vazamento do áudio do Vorcaro. Eles estavam um pouco mais, se você divulgar a carta, a carta é da semana passada e eles têm uma estratégia agora de tentar impedir esse tarifá. Então, coloca lá o Eduardo

Bolsonaro para monitorar, para se aproximar do do trampismo e tentar impedir isso e fazer dessa, vamos dizer, dessa derrota de hoje, uma vitória. E era um momento que ele tava vindo e de uma recuperação com a agenda colocada por ele do PCC e da e do Comando Vermelho. Então ele vinha conseguindo se recuperar e aí hoje ele ele entra numa defensiva. Não foi uma derrota completa como foi no caso Vercaro, mas no fim do dia hoje, não tô dizendo que daqui a um mês vai ser assim ou daqui a 5 meses vai ser assim, mas hoje o governo ganhou. M.