---
video_title: "Fim da 6x1: Presidente de comissão quer que votação aconteça hoje | HORA H"
video_id: 6duIMbD_NkE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6duIMbD_NkE
video_date: 2026-05-27T21:27:26+00:00
video_description: |
  A Comissão que votará o fim da escala 6x1 deve acontecer hoje, segundo expectativas de Alencar Santana (PT-SP). Integrantes governistas saíram da sessão especial, que teve 34 votos a favor e 4 contra, com expectativas positivas frente a votação do texto completo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos começar essa edição do Hag tratando exatamente desse tema, indo direto à Brasília, saber como está agora a tramitação da PEC da escala 61. Essa proposta passou agora a pouco pela comissão especial na Câmara dos Deputados, vai hoje ainda ser analisada pelo plenário. Essa é a grande expectativa. A votação tava prevista para amanhã, mas esse troraço do governo e do grupo liderado por Hugo Moto acabou antecipando tudo para hoje. Nós vamos ao vivo ao Congresso Nacional com a nossa repórter Carol Rosito. Temos a Carol?

Temos. Opa, Carol, que susto. Pronto, tá ela pronta aqui. Carol, qual a expectativa para votação? Bem-vinda ao H.

>> Oi, Thaís. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, agora é só esperar o presidente Hugo Mota abrir a sessão, viu? Porque ele mesmo já tinha pautado a PEC antes mesmo dela ter sido aprovada lá na comissão especial. a

gente acompanhou, foram mais de 4 horas de discussão. Era o dia mesmo de os parlamentares falarem, né? Falaram deputados contra deputados a favor ao texto que foi apresentado pelo pelo deputado Léo Pratos. No fim foi aprovado por 34 votos favoráveis e quatro contrários, maioria do PL, um voto também contra do novo, mas sem grandes surpresas, né? Eles aprovaram exatamente o que o relator já tinha lido lá na segunda-feira, garantindo aquela redução da jornada de 44 horas para 40 horas semanais dentro daquele prazo de transição, aquele período de transição que é após a promulgação, 60 dias após a promulgação, já reduz automaticamente as primeiras 2 horas e depois ao longo do próximo ano, de um ano, as outras 2 horas, então no total de 14 meses, reduzindo de 44 para 40 horas semanais.

fim da escala também 6 por1 por 5 por do passando a valer imediatamente depois da da eh perdão em 60 dias após a promulgação também. Mas o que chamou atenção dentro da discussão hoje tais lá na comissão especial foi o posicionamento do PL, principalmente a oposição, eh, invertendo um pouco o seu posicionamento sobre o que vinha defendendo até o momento. Eles, desde o início, se colocavam contra a discussão, contra o texto do relator, né? diziam que isso precisava ser ampliado, esse debate, queriam que isso fosse colocado para depois das eleições. Hoje a gente viu a defesa do deputado Sócio Cavalcante, líder do PL, eh, sobre o texto, inclusive da deputada Érica Hilton, o texto original que fala ali na escala 4x3. A gente sabe que havia um

consenso de que não era viável o 4x3. O relator já tinha defendido isso, articulado com Hugo Mota e com o Palácio do Planalto. Foi por isso que o texto foi colocado a votação, o 5x do eles prometem trazer esse debate agora para o plenário da Câmara também, né, para mostrar ali o posicionamento e colocar que esse discurso, esse debate não vai ser tão simples assim. Essa votação promete ser bastante longa. Vamos lembrar que a gente tá falando dentro do plenário da Câmara de uma proposta de emenda à constituição. Então, necessita

de um quórum alto de aprovação, no mínimo 308 votos a favor. Os governistas estão muito otimistas, assim como saíram da própria comissão especial celebrando, comemorando, né, enfim, a vitória e dizendo que essa vitória já dando nome a ela ao presidente Lula. A gente sabe que é uma bandeira também do presidente Hugo Mota, que defendeu essas discussões aí desde o início e não à toa, como você disse, tem acelerado e tratorado as discussões aqui dentro da Câmara dos Deputados. Então, daqui a pouquinho, muito provavelmente eh quando a ordem do dia, né, a sessão deliberativa começar, ele vai anunciar então a a discussão dessa proposta, mas com certeza também não vai ser tão rápido assim, porque os parlamentares vão querer aproveitar esse momento para falar os a favor também, claro, porque é uma oportunidade aí já pensando nas campanhas, todo mundo quer colocar sua edital sobre esse texto, mas o PL, a oposição com essa mudança agora de posicionamento defendendo uma escala 4x3. Portanto, a gente vai seguir aqui um salão verde bastante movimentado nessa quarta-feira, aguardando o início dessa discussão. Volto com você.

>> Obrigada. Ô Carol, qualquer novidade você nos chama aqui. Daqui a pouquinho a gente vai falar também dessa mudança de posição aqui, né, do do da oposição, querendo agora pegar a carona nessa pressa que foi a eh tramitação da PEC no Congresso Nacional. A gente vai ouvir agora um trechinho de uma entrevista de uma declaração do presidente da comissão especial da Câmara dos Deputados, essa que aprovou agora a pouco a PEC do fim da escala 61, é o deputado Alencar Santana e ele mesmo confirmou que a votação vai mesmo ser hoje lá no plenário da Câmara. Vamos ouvi-lo. Acho

que foram amplos fatores que culminaram com essa votação e vamos para o plenário. E eu não tenho dúvida que lá nós teremos também uma votação expressiva. Afinal de contas, essa matéria extrapolou, né, os campos partidários e políticos. presidente Hugo Mota demonstrando o seu compromisso. Ele chamou uma sessão hoje de manhã para que pudesse regimentalmente a gente fazer o trabalho da comissão durante o dia inteiro e aprovar essa matéria. E ele tá

chamando uma outra sessão agora à noite para que a gente possa votar. Os dois turnos serão hoje. >> Pronto. Pedro Venceslau e Juliana Lopes já aqui comigo. Boa noite aos dois.

Olha, a gente vai colocar aqui na tela os pontos mais importantes eh dessa PEC que tá sendo votada hoje lá na Câmara dos Deputados, num tema que a gente já dividiu com vocês aqui algumas vezes. Não sei se temos aqui, já temos, olha lá, 8 horas diárias, 40 semanais. Hoje são 9 horas diárias e 44 9 horas, não, 8 horas é uma conta para fechar 44 horas por semana. muita gente acaba fazendo no sábado. Quem já trabalha eh de segunda a sexta acaba compensando essas horas a mais durante a semana. dois dias de

descanso. Então, obrigatoriamente eh eh importante ter dois dias de descanso. Eh, uma transição total de 14 meses, sendo que a primeira redução de 2 horas da jornada de 44 para 42 em 60 dias, a segunda com mais 12 meses. Isso tudo sem redução salarial. Deixa aqui a tela porque quem vai acompanhando a gente vai assimilando aqui. Qual é a

mudança, Pedro? Eu começo com você. Quando a gente assistiu a essa aceleração da PEC na Câmara dos Deputados, foi muito rápido, né, esse debate todo. Havia sempre um ponto de ressalva, especialmente depois da briga entre Davi Columbre e o presidente Lula, que é tudo bem, vai passar na Câmara rápido, quando chegar no Senado empaca. Não, não vai mais empacar no Senado, né? Por lá já tá

pacificada essa esse tratorço, essa passagem rápida da PEC. Boa noite, Thís. Boa noite, Juliana. Boa noite a todos. Olha, interlocutores do presidente da Câmara, Hugo Mota, eh, foram informados pelo Davi Columbre que não vai, que o Davi Columb, presidente do Senado, não vai criar obstáculos paraa PEC no Senado. Seria uma espécie de gesto de

reaproximação para o presidente Lula e o Palácio do Planalto. Dav Columb, claro, vai ter que abrir as o seu gabinete para negociações que vão continuar no Senado, porque esses setores que estão organizados contra a PEC 6, eh, que acaba com muda a jornada de trabalho, eles vão tentar fazer pelo menos modificações para na avaliação deles reduzir os danos. Mas a ideia, segundo interlocutores do próprio Davi Columbri, é que o projeto ande rápido, seja transmite de forma célere no Senado, até pro Senado também deixar a sua própria digital. E depois ainda vai ter um segundo momento que vai ser a avaliação do projeto de lei ordinário do governo que vai regulamentar aquelas categorias que a gente já mencionou aqui no Hag em outros momentos. E é uma outra negociação que vai começar a partir do dia seguinte.

Agora, Juliana, a gente tá vendo a movimentação da oposição que começa eh eh fazendo uma oposição ferrenha contra a escala. Inclusive, Flávio Bolsonaro deu declarações contra essa mudança. Diante de toda essa pressão e eh da da velocidade com que isso está avançando, tão mudando de estratégia. mudando de estratégia para tentar, vamos lembrar, eh, desfazer um pouco a imagem que ficou da semana passada, quando eles pediram essa vista, jogaram essa votação para essa semana, era para ela ter ocorrido, né, pelo planejamento feito ali porum na semana passada, mas teve até um acordo e um tempo para uma conversa entre oota e o presidente Lula pros termos que a gente tá vendo ser aprovado na comissão especial. agora entender como é que vai ficar no plenário. Oição tentou duas

estratégias que são até meio dúbias, né, vamos colocar assim. uma primeira que era não ter transição. Essa proposta, né, o destaque, como chamam ali na comissão especial, foi apresentada por Senes Cavalcante, foi rejeitada, não teve nenhum tipo de voto. E no plenário a expectativa é que eles apresentem ali uma maneira de retomar pontos originais desse texto com aquela proposta que era de Erica Hilton inicialmente de três dias de folga e não apenas dois. seria a escala 4x3, né? Tem um entendimento que

é só uma manobra para tumultuar ali, mas é importante que a gente ressalte, taís, que mesmo na comissão especial teve integrante do PL que votou de maneira favorável a esse texto, no entendimento de que uma medida antipopular, ou pelo menos uma atitude antipopular, não poderia ser tomada diante de um cenário eleitoral. Outro ponto que a gente precisa ressaltar, geralmente essa essa eh essa maneira acelerada e como ocorrem as votações acaba por eh manobras no regimento pulando etapas. Na PEC 6 por1, a gente não viu isso acontecer na Câmara. ela passou pela comissão especial, pela comissão de constituição e justiça, pela comissão especial e agora vai pro plenário. Então, a gente não viu eh eles tirarem ali as comissões para acelerar esse trâmite, mas tem, claro, todas aquelas manobras, porque tem um espaço, né, entre uma votação e outra e esse tá sendo pulado, mas isso acontece em outras votações várias dentro do Congresso Nacional. Agora

entender isso também fez faz parte de uma estratégia de Hugo Morta de fazer um tipo de aceno pros setores que estão ali cobrando. Então ele não pulou etapas, mas acelerou no que pôde o tratamento dessa matéria na Câmara dos Deputados. Agora é a gente entender o que que vai ser colocado de emenda, que é aquela proposta de mudança nesse texto no plenário. As discussões hoje podem ir até tarde, vamos entender exatamente, tem quórum alto para acontecer eh uma aprovação de PEC, então não é uma votação tão simples e entender como é que vai ser o tratamento dado por Davi ao Columbre no Senado. Mas é importante a gente ressaltar que diferente de outras propostas, essa não teve eh pulo de etapas, né, que é quando uma sai de uma comissão, acaba não passando ali pela comissão especial, vai direto pro plenário, porque é uma maneira de Hugo Mota também acenar para esses setores que estão fazendo muitas cobranças a esse texto lá no Congresso Nacional.

Yeah.