---
video_title: "Operação contra o PCC: investigação cita PMs de alto escalão e doleiros | CNN 360°"
video_id: lCsdLY39_A0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lCsdLY39_A0
video_date: 2026-07-21T19:52:39+00:00
video_description: |
  O Ministério Público do Estado de São Paulo realizou a Operação Janus na manhã desta terça-feira (21) contra uma rede de financiamento e lavagem de dinheiro ligada ao PCC (Primeiro Comando da Capital). A denúncia do MP revela relações que envolvem doleiros, empresários e menções a membros da alta cúpula da Polícia Militar do estado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
pegar a ponte aérea e voltar aqui a São Paulo com Guilherme Rajão. 11 pessoas foram presas e cinco estão foragidas em uma operação contra uma rede de lavagem de dinheiro ligada ao PCC. Essa investigação cita membros da alta cúpula da Polícia Militar de São Paulo. Rajão, o que que você nos conta mais a respeito deste caso? >> Exatamente, Yúri, boa tarde novamente a você e a toda a nossa audiência. É mais

uma tentativa, portanto, essa operação do Ministério Público do Estado de São Paulo de tentar eh atingir financeiramente o primeiro comando da capital. a gente vem percebendo ao longo dos últimos tempos uma série de ações e operações que justamente buscam essa essa essa parte, essa parte de atingir financeiramente essa organização criminosa que é tão atuante, infelizmente, não somente do Brasil, mas em diversos outros países espalhados pelo mundo. E durante essa ação de hoje, pelo menos aí, nós temos 11 pessoas presas, cinco foragidos nessa ação que foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo. O foco não é somente o tráfico de drogas, mas em especial a questão do caminho percorrido pelo dinheiro que abastece, que alimenta, que faz com que o primeiro comando da capital tenha forças para seguir operante. E os investigados eram responsáveis por receber grandes quantias em espécie, fazer a conversão desses valores através de pagamentos bancários, de transferências bancárias, usar empresas e contas laranjas, né, de terceiros para ocultar a origem desses recursos e depois colocar novamente esse dinheiro à disposição da facção criminosa do Primeiro Comando da Capital. As investigações também apontam

que esse grupo participava dos chamados tribunais do crime, reuniões em que conflitos, principalmente envolvendo dinheiro e patrimônio da facção, eram julgados por integrantes do próprio primeiro comando da capital, onde muitas e muitas pessoas acabam eh morrendo nesses tribunais do crime quando acabam sendo julgados pelos próprios faccionados, pelos próprios criminosos. E entre os principais alvos estão o empresário Cléber Azevedo dos Santos. e Leonardo Monteiro Moja. Para quem acompanha a nossa programação, sabe que a gente fala eh várias vezes já sobre o Leonardo Monteiro Moja. Ele que é conhecido como Léo do Moinho, apontado como uma das principais lideranças da favela do Moinho e que mesmo preso teria continuado dando ordens de dentro do presídio e mantendo o controle daquela região. Além eh dessas prisões, a

justiça também determinou o bloqueio de contas bancárias, de imóveis, veículos e outros bens dos investigados, com limite de bloqueio de até R milhões deais para cada pessoa investigada. Em outro ponto que chama bastante atenção nessa operação de hoje, nessa fase da investigação, é que o Ministério Público também cita a o contato de uma forma bem acentuada de integrantes da organização criminosa, do Primeiro Comando da Capital e desses outros núcleos que estão aí espalhados com a alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Esses fatores ainda estão sendo apurados e a investigação segue em andamento, o que é importante. não para por aqui, não para nessa operação de hoje. É uma operação que certamente terá novas fases, uma ação que terá novas fases, justamente por conta desses possíveis novos desdobramentos que a gente já vem aí prevendo e acompanhando nessas últimas horas. Yuri, volto com você.

>> Muito obrigado, Guilherme Rajão, fechando o nosso giro de reportagem pelo Brasil. M.