---
video_title: "Eleições 2026: Lula avaliará incluir reforma do Judiciário em plano de governo | CNN 360°"
video_id: cEIMrZ5Avtk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cEIMrZ5Avtk
video_date: 2026-06-09T21:11:38+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e sua coligação para as eleições de 2026 vão avaliar incluir a reforma do Poder Judiciário em seu programa de governo — documento que serve como espécie de carta de apresentação das propostas do candidato para o pleito. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/lula-avaliara-incluir-reforma-do-judiciario-em-plano-de-governo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula e aliados para as eleições de 2026 vão avaliar e incluir a reforma do judiciário no programa de governo. O documento serve como uma espécie de carta de apresentação das propostas dos candidatos paraa disputa. A apuração é do Danilo Molitero, que chega ao vivo conosco aqui de Brasília, direto do Palácio do Planalto. Danilo Moliterno conta pra gente. A a para mim a a surpresa toda é vai ter plano de governo, porque você sabe que hoje em dia, agora ninguém mais apresenta candidato, nenhum apresenta mais plano de governo, né, Danilo? Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. Escondeu o plano de governo, virou até estratégia eleitoral agora em 2026, né? O presidente Lula e seus aliados pretendem sim lançar um plano de governo, inclusive antes mesmo da campanha se iniciar, antes do dia 16 de agosto. Mas já fala um pouquinho mais sobre esse cronograma. Falo primeiro sobre essa intenção de avaliar, incluir essa reforma do poder judiciário nesse documento. Hoje, ao longo de todo o dia,

Débora, aconteceu na sede do PT do Partido dos Trabalhadores um seminário voltado a debater uma proposta de reforma do Poder Judiciário, contando com uma série de juristas de peso ligados ao Partido dos Trabalhadores. Portanto, ali se iniciou uma tentativa de pensar uma proposta de reforma do poder judiciário, debate que aconteceu a portas fechadas, mas ali nos corredores do Partido dos Trabalhadores, enquanto acontecia este debate, circulavam membros da pré-campanha do presidente Lula. Conversei com alguns que indicaram que sim, Lula vai avaliar. Lula e a coligação que vai fazer parte da sua campanha, da sua candidatura à presidência, vão avaliar, incluir no plano de governo, essa reforma do do poder judiciário. Basicamente, a ideia é beber dessa fonte que se inicia agora no Partido dos Trabalhadores. O resultado

dos debates de hoje vão ser levado de fato ao partido, as instâncias ali mais técnicas para que um debate aconteça. E na sequência o resultado disso vai ser levado a Lula e a coligação que vão analisar e avaliar a possibilidade de incluir isso no plano de governo. para também mencionar que Adinho Silva, que é o presidente do PT e também coordenador geral da pré-campanha do presidente Lula, conversou com a imprensa antes de esses debates se iniciarem e apesar de ter ali distanciado a possibilidade de dessa inclusão no plano de governo, indicou que sim, esse é um tema bastante relevante hoje dentro do Partido dos Trabalhadores e voltou a indicar que o PT pensa um plano de reforma do judiciário que seja muito mais voltado a reforçar o papel do poder judiciário e também a interlocução com a sociedade civil. Quando questionado sobre propostas mais claras que podem constar nesse plano, ele, por exemplo, isso é interessante, mencionou a possibilidade de reforçar o papel do CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, que é um órgão de controle e fiscalização de tribunais ao redor do país, mas que hoje, por exemplo, não tem poder sobre o STF, sobre o poder eh sobre o Supremo Tribunal Federal, que a gente sabe a instância máxima do Poder Judiciário. Portanto, esse é um ponto interessante que a gente teve na fala de Adinho Silva. Só para completar, falei

um pouquinho sobre essa formulação do plano de governo e sobre essas novidades que a gente tem do ponto de vista do cronograma. Nesse evento conversei com o Sérgio Gabriele, que é ex-presidente da Petrobras, e um dos envolvidos nesta formulação do plano de governo, que é essa carta de intenções do presidente Lula nessa tentativa de concorrer ao quarto mandato. E o que ele indicou é que essa formulação já está acontecendo. Primeiro momento, a gente tem o PT colhendo em uma plataforma online possibilidades, sugestões para esse plano de governo e que até o dia 15 de julho o PT vai entregar a Lula e a coligação de Lula uma proposta de plano de governo que durante um mês vai ser analisada por Lula e pela coligação e que a ideia é no dia 15 de agosto fazer o lançamento deste plano. Lembrando que no dia 16 de agosto a gente tem de fato a campanha se iniciando com a maior parte das restrições eleitorais caindo.

Portanto, presidente Lula, que pensa a formulação dessa carta de intenções que vai oferecer ao eleitor nessa tentativa de ir ao seu quarto mandato? >> Compreendido? Então, entendi. Sabe que a oposição tinha preparado até um lançamento, tinha data para lançar um plano de governo, desistiram porque acham que não, no fim das contas a gente vai só apanhar, vai ficar na chuva, né? E melhor deixar isso escondido. Enfim,

obrigada Danilo Molitero, com apurações exclusivas aqui pro 360. E olha, de olho nas eleições, o presidente Lula vai intensificar as agendas oficiais até o dia 4 de julho. A data, você sabe, né? Não é por acaso. Pedro vencedes ou vem explicar o motivo pra gente, porque, né, o 4 de julho tem nada a ver com Estados Unidos.

>> Não tem nada a ver com Estados Unidos. É aquela data mágica quando se vira a chave para quem tá no governo disputando a reeleição. Até lá o incumbente pode fazer inauguração, pode subir no palco que vira palanque, pode, enfim, fazer vistorias. E é aquele momento que geralmente quem tá na oposição reclama muito do que eles chamam de uso da máquina. O próprio presidente Lula tem participado de várias inaugurações pelo Brasil que acabam se transformando em atos com aspecto eleitoral. critica

adversário, só não pede voto. Há sempre uma uma preocupação em não ultrapassar alguns limites, mas são limites muito vagos, digamos assim, durante o período da pré-campanha. Na última reunião ministerial comandada pelo presidente Lula, ele começou dando um recado muito claro. Todos os eventos que forem acontecer a partir de agora até o dia 4 de julho tem que passar antes eh dos pro eventos ministérios, obviamente pela Casa Civil. O governo quer saber, centralizando na Casa Civil, quem vai aonde inaugurar o quê, para que o peixe do Palácio do Planalto seja vendido e de repente o presidente Lula possa participar ou não. Eles querem, o

presidente quer também que cada ministro seja um cabo eleitoral até o dia 4 de julho. Nas nos eventos nos quais ele não puder participar, o ministro tem que cumprir esse papel. Então, foi uma determinação também de intensificar agendas pelo Brasil, sobretudo eh naqueles estados onde há o eleitorado mais importante, os maiores colégios eleitorais. Então, o presidente Lula deve intensificar agendas, inaugurações e atos em São Paulo, Rio de Janeiro. E depois que resolveu o embrolho sobre quem vai ser o candidato governista, também Minas Gerais. a partir do dia 4

de julho, campanha só depois das 18 horas, eh, ou então nos finais de semana, pelo menos oficialmente. A partir dessa data, o presidente da República e também os governadores não podem mais fazer nomeações, exonerações, contratações e o mais importante, não podem participar de inaugurações de obras públicas e, portanto, também não podem mais fazer propaganda das obras públicas que já que foram inauguradas ou estão para serem inauguradas. Quem caminha aqui por São Paulo, eu ando sempre de metrô, vê que tem muita propaganda do governo federal já espalhada por todo canto, falando, claro, aqui em São Paulo, exaltando a o o túnel Santos Guarujá, que é uma obra compartilhada com o governo do estado de São Paulo. Claro, isso fica ignorado na propaganda do governo, falando da obra do trem intercidade e sempre dizendo governo de federal do lado do povo de São Paulo. Se você vai pro Rio de Janeiro, é o governo federal do lado do povo do Rio de Janeiro. até o dia 4 de

julho, isso pode. O governo tá aproveitando bem, tá gastando bastante com isso, investindo em propaganda. Eh, num no evento que o presidente Lula participou recentemente, no dia 29 em Sergipe, ele falou exatamente isso. Abre aspas, até 3 de julho eu sou presidente e vou viajar o Brasil entregando todas as obras que fizemos. Até lá eu posso visitar, mas depois disso eu não posso mais e não posso mais inaugurar.

Então ele já deu o recado, né? Ele foi bastante transparente, digamos assim. Eh, então, pelo que eu apurei com fontes ali ligadas ao Palácio do Planalto, é isso, é São Paulo, Rio de Janeiro. São dois focos importantes agora, eh, até agora, olhando a agenda do presidente da República, ele tem focado mais agendas em São Paulo e Rio de Janeiro, em e Amazonas também. Não entendi porque Amazonas ganhou tanta relevância nas inaugurações do governo e tem ido muito pouco para Minas Gerais. quase não foi

para Minas Gerais, foi poucas vezes. Eu entendo que é porque lá, como não tem palanque ainda, ele tá esperando uma definição para arrumar alguma obra para inaugurar lá no estado. >> Exato. E tem esse desafio também, né? Precisa ter alguma coisa para para inaugurar. Tem muito político que

inaugura a placa, né? Inaugura pedra, a gente sabe bem como é. Muito obrigada, Pedro Venceslau. E ainda falando de eleição, deixa eu contar para vocês uma estratégia do presidente Lula que está sendo formulada aqui no Palácio do Planalto. Presidente Lula, ele pediu pra equipe do governo e pra Caixa Econômica Federal mudanças, ajustes naquele programa Reforma Casa Brasil. Lembra

qual é? é aquele que concede crédito mais barato para pessoas de barra baixa renda reformar as casas. É o o crédito do puxadinho. Pois é, esse programa, o Reforma Casa Brasil, que é o crédito financiamento imobiliário, só que para puxadinho, né, para reformar casa, é uma das marcas desse mandato do presidente Lula. E aí ele pediu um mapeamento dos empréstimos já realizados, né, para fazer a contabilidade, depois fazer propaganda disso ao lado ali do ministro da comunicação social, Sidônio Palmeira.

E aí quando eles viram os números, o resultado desse programa, eles ficaram decepcionados. Como assim? Né? porque eles avaliaram que os números de eh empréstimos já concedidos tão muito a quem da capacidade do Banco da Caixa Econômica de emprestar e muito abaixo também do que se considera a necessidade da população. Quer dizer, as pessoas não tão pedindo o crédito, não estão recebendo crédito porque não estão indo pedir, não estão precisando reformar a casa. Daí eles fizeram o seguinte, o

presidente mandou destacar ali ministros da sua confiança, entre eles o da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, para ter reuniões ali com vários profissionais e o presidente da Caixa, Carlos Antônio Vieira Fernandes, para detectar quais os gargalos desse programa Reforma Casa Brasil, porque olha, fala assim, o programa é bom, tem demanda para isso, as pessoas querem às vezes puxar um, fazer um puxadinho, puxar um banheiro, um quarto mais o andar em cima. E aí eles estão vendo qual é o problema, por que que esses números não decolam? Tem a caixa tem dinheiro, tem a capacidade, tem a demanda das pessoas. Que que tá acontecendo? Bom, esse assunto eu apurei que ele ainda tá sendo discutido, né? O

mapeamento dos defeitos do programa dos gargalos, né? para dizer assim, estão sendo eh detectados ali, analisados, mas eles já identificaram um problema de burocracia que tá travando a aprovação de crédito. Ou seja, muita gente pede, as pessoas estão pedindo, só que o banco não tá concedendo aquele empréstimo, ele tá negando por falta de alguns documentos, tá bastante burocrático. A ideia agora é tentar achar alternativas para desburocratizar esse financiamento e, claro, acelerar a aprovação. Primeiro porque é um programa importante, né, de moradia para melhorar as condições de moradia das pessoas e claro, uma super bandeira eleitoral pro presidente Lula apresentar ali, ó, seus números na sua campanha eleitoral. E ainda falando de

política, o MDB Nacional decidiu intervir no partido aqui no Distrito Federal. Isso depois que o atual presidente do partido no DF declarou apoio a Celina Leão, ao contrário do que o ex-governador Ibanez Rocha tem pedido. Larissa, conta pra gente essa história. Então, >> e é uma história que deve ter um final, se tiver, Débora só no dia 11 de junho. A, o o MDB, né, o diretório >> 11 de junho. Então, depois de amanhã.

Nossa, eu falei como se tivesse longe, né? Começou tão rápido. Mas então, depois de amanhã, é, deve ter aí uma um próximo episódio. Eu acho que uma resposta final é muito, viu, Débora? Isso foi determinado pelo diretório nacional do MDB depois de um dos eh dos membros do partido aqui no Distrito Federal procurar a a executiva pedindo um posicionamento. O atual presidente do

MDB aqui do Distrito Federal, que é presidente também da Câmara Legislativa, aqui nós temos deputados distritais, um pouco diferente do que acontece nos outros estados. Ele continua apoiando o Celina Leão, mesmo depois do rompimento em Bane Rocha, ex-governador aqui do DF, com a atual governadora que é Celina. E aí depois disso, o presidente também Wellington Luiz aqui do MDB do DF teria começado a organizar algumas coligações de olho nas eleições de outubro. Então, o MDB aqui do DF, outros membros pediram para que o diretório nacional faça essa intervenção e decida que o MDB aqui do DF não vai andar com Celina Leão. Isso tá causando uma briga que vai além dessa história política, viu, Débora? Porque

há uma expectativa de que a Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal aprove aquele empréstimo negociado via Supremo Tribunal Federal para ajudar o BRB. E com essa confusão política, alguns parlamentares que eram do MDB e que votariam nesse projeto apresentada pela apresentado pela atual governadora Estelina Leão, possam acabar ficando um pouco encurralados e não aprov esse projeto. Então há todo um temor na política do Distrito Federal que vai precisar agora de uma intervenção do MDB Nacional. Débora.