---
video_title: "EUA farão anúncio sobre novas tarifas nesta quinta-feira (23), diz Casa Branca | CNN MERCADO"
video_id: PuVeuiTl1vE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PuVeuiTl1vE
video_date: 2026-07-23T18:30:26+00:00
video_description: |
  O Representante Comercial dos EUA, Jamieson Greer, fará um anúncio sobre tarifas nesta quinta-feira (23), antes do vencimento das tarifas globais de 10% na sexta-feira, segundo informações da secretária de imprensa da Casa Branca, Karoline Leavitt. Segundo apuração da CNN, as tarifas variam entre 10% a 12,5% sobre bens importados de 86 países, incluindo o Brasil. A justificativa é a suposta participação de trabalho forçado na produção dos países. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. E a Casa Branca confirmou que hoje os Estados Unidos farão um anúncio sobre novas tarifas, algo que pode afetar novamente aqui o Brasil. O representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, vai fazer esse anúncio antes do vencimento das taxas globais de 10%. Lembrando que essa alíquota em questão expira amanhã.

Segundo a apuração aqui da CNN, as tarifas variam entre 10% e 12,5% sobre bens importados de 86 países, incluindo o nosso. A justificativa para isso é a suposta participação de trabalho forçado em escala global. Enquanto isso, aqui no mercado brasileiro, o financeiro segue de olho em outro acontecimento econômico bem importante pro mundo, a alta do preço do petróleo. Com o barril do Brent a 101, aversão ao risco só aumentou no mercado. As ações em Wall Street, por exemplo, mostravam uma queda firme hoje, tendência da qual o Brasil não escapou.

Por aqui a bolsa cai mais de 0% aos 176.000 pontos. mesmo com ações da Petrobras, subindo bastante na onda da commodity mais cara. Já o dólar sobe também de olho nas consequências desse conflito do Oriente Médio, chegando a R$ 5,8. E ainda tratando do petróleo, em entrevista ao CNN Money, o economista e ex-diretor do Banco Interamericano de Desenvolvimento, BID, Márcio 7, disse que o preço alto do barril do petróleo afeta principalmente o consumidor lá dos Estados Unidos e também mexe no cenário eleitoral de Donald Trump.

Se nós começarmos olhando pro principal envolvido eh no conflito os Estados Unidos, eh nós devemos dizer que isso afeta duramente a população norte-americana, uma vez que é o é o e é o uso do do automóvel para a população americana é algo que os incomoda muito na medida em que ah o galão do petróleo se torna mais caro nos Estados Unidos. esse preço, esse sobrepreço de guerra, eh, que adere ao preço, eh, do galão de combustível dos Estados Unidos, eh, torna, eh, a guerra dos Estados Unidos, a a guerra do do Oriente Médio bastante eh impopular eh para os Estados Unidos, o que é um problema para as midterm elections, um problema para o presidente Trump, à medida que as midterm elections se aproximam. Mercado Livre tá pensando em expandir pro setor farmacêutico no Chile. A empresa já tá discutindo essa proposta com autoridades do país, mas já bastante ciente de que esse passo vai exigir mudanças nas regulações locais. As atas dessas reuniões do Mercado Livre dão conta que o plano é operar um modelo de farmácia própria totalmente online.

Depois de ouvir a companhia, o Ministério da Saúde do Chile recomendou que o Mercado Livre busque uma avaliação técnica da agência reguladora do país. A gente segue acompanhando. E esse foi o CNN Mercado. Eu volto às 10 paraas 6 da tarde com muito mais atualizações sobre o mercado financeiro. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde

e até mais.