---
video_title: "EUA x Irã: Narrativa da guerra gira em torno do Estreito de Ormuz, diz professor | WW"
video_id: yxv-qhgT75w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxv-qhgT75w
video_date: 2026-07-14T02:26:59+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Najad Khouri, economista e professor sobre Oriente Médio, comentou a escalada da guerra e as desavenças entre Estados Unidos e Irã. Segundo o especialista, com os desdobramentos recentes, a narrativa da guerra, que já dura aproximadamente cinco meses, gira em torno do Estreito de Ormuz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Professor, eh, o senhor trabalhou na Interbass, né, na filial da Petrobras, lá no Irã, no Iraque, entre 79 e 85. Então, testemunhou ali em loco a ascensão do Saddã Hussein, Revolução Islâmica, eh, conflito Irã, Iraque. Então, senhor tem uma experiência em loco >> ali na região. Essa nova ofensiva dos Estados Unidos, o senhor vê ela com algum potencial para mudar o cenário no que se refere ao principal objetivo do americano hoje, que é a reabertura do estreito de Ormuso? Olha, essa esta essas ataques mútuos entre Estados Unidos e o Irã e eh são principalmente para o tror mus, onde os guardas revolucionários descobriram que o trito de Ormus é muito mais importante para eh eh para a revolução, muito mais importante que o o acordo nuclear, o desenvolvimento da nuclear, eh, e que onde podem controlar o a energia, o tráfico de energia mundial e prova que eles têm força eh contra os Estados Unidos, então com a custo muito barato.

Então, a disputa e a narrativa da guerra tá em torno dos tror mus. >> Agora, Lourival, eh nessas últimas semanas teve uma retomada parcial do tráfego, né? Acho que são 20, 25 embarcações por dia. É mais ou menos 1/4 do que era no pré-guerra. E pelo menos eh o que eu eh li vem acompanhando e você muito melhor do que eu. Eh, em

algum momento o Irã pode ser surpreendido com novas rotas, seja a rota sul do estreito de Ormus, seja a hidrovia que passa eh pelo meio ali do do estreito. de alguma maneira, eh, o mundo e os países do Golfo vem se organizando para depender menos do estreito e do controle do regime iraniano sobre aquela geografia. É, essas rotas que você mencionou dentro do estreito continuarão sendo contestadas pelo Irã, contestadas militarmente, tanto a costa de Omã quanto a a rota marítima internacional, que é central ali. O que os países estão eh investindo é em realmente escoar a todos os produtos ali por por outros caminhos que não o estreito de Ormus proprimente. Então, eh, o os Emirados Árabes têm um porto fora do Straight Ormo estão aumentando ali a capacidade do óleo que leva o [roncando] petróleo para esse porto para poder escoar diretamente no Golfo de Omã. A Arábia Saudita está

aumentando a capacidade do óleoduto que liga o Golfo Pésico ao Mar Vermelho, né? Ou seja, de leste a oeste, atravessa a península de leste a oeste, está duplicando essa capacidade do óleo e existem também rotas que estão sendo exploradas do Kuit para o Mediterrâneo, do Barle também para o Mediterrâneo e tal. E sempre há possibilidade de transporte por caminhão, só que não dá para escalar isso, sai muito caro e tal, mas enfim, todas essas soluções, com exceção da dos Emirados Árabes, que ela é mais rápida, já está em implementação e deverá ser ampliada nos próximos meses, as outras levam anos e não meses, né? Então esse essa asfixia continuará acontecendo. Eh, eu eu falei aqui na sexta-feira que a solução seria um canal de comunicação militar entre Estados Unidos e Irã. E eu

acabo de receber a informação de que está havendo tratativas nessa direção entre Estados Unidos e Irã. pela primeira vez, desde que o Irã, os iranianos invadiram a embaixada dos Estados Unidos em Teirã em 1979, eh, está sendo, está se tentando estabelecer uma hotline, uma linha direta entre os militares americanos e, eh, iranianos para troca de garantias, né, e, e que seria a o ponto de partida para uma negociação a eh para a solução, a estabilização do est deus, ao mesmo tempo em que os estados Estados Unidos estão atacando fortemente alvos militares esta noite no Irã.