---
video_title: "PF: Jaques Wagner teria recebido apartamento de R$ 2,4 milhões de Vorcaro | LIVE CNN"
video_id: 2-snrxZT_1E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-snrxZT_1E
video_date: 2026-06-18T14:31:11+00:00
video_description: |
  As investigações da PF (Polícia Federal) apontam que o senador Jaques Wagner (PT-BA) teria recebido de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, um apartamento avaliado em mais de R$ 2,4 milhões como propina. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E vamos aqui compreendendo essas conexões, né? Porque a gente tá falando do pai de uma pessoa que depois veio a se tornar enteada de Jack Wagner. Então este pai é que estava negociando um apartamento. Então a gente pode entender assim que a família de Jax Wagner tava negociando um apartamento com Augusto Lima e todo esse lado ligado a Augusto Lima. >> Em tese, vamos supor, né? Eh, vamos

vamos supor que o senador diga: "Olha, eu não tive nada a ver com isso". Eh, vamos supor que ele tentasse dizer, a gente não tem um posicionamento ainda, ah, vai dizer que eh foi oado e a nora que individualmente fizeram isso e o pai doenteado tá envolvido por meio do entetiente e que Jack Wagner não tinha conhecimento de nada. Mas o relatório aqui aponta uma conversa do próprio Jaques Wagner em que ele teria supostamente eh vocês me ajudem aqui se alguém achar que eu tenho eh que rever essa visão, mas o que eu tô compreendendo é que houve sim diálogos entre o próprio Jaques Wagner e envolvendo o próprio Jax Wagner a respeito desse tal imóvel. >> Sim. E o documento cita que teria havido um caminho para ocultar o beneficiário final. Isso, essa frase é bem relevante,

né? ocultar o beneficiário final. Agora, se ocultou mesmo, como é que vai se defender? >> Os diálogos extraídos do celular. É, >> qual parte essa?

>> Não, aqui, ó. Os diálogos extraídos do celular de Augusto revelam a posição operacional destacada no episódio do Poema Porto. >> Pronto. Tá aqui >> após receber de Jax Wagner dados do imóvel. ele recebeu diretamente. Então

fica muito difícil, pelas informações que estão contidas nesse relatório, a gente tentar de fato afastar a figura de Jax Wagner de qualquer negociação que possa ser atribuída aos seus familiares. Ele tá vinculado aqui nesse relatório. E além disso, assim, eu cito esse apartamento, mas a gente tem muito e nesse relatório aqui, nesse texto daquele modus operand que a gente estava falando ontem, daquele joguinho de conquista de Daniel Vorcaro com políticos por meio de luxos, eh, agrados, gentilezas e assim por diante. Então, fala-se ali em ingressos para grandes shows internacionais, eh fala-se em jatos, disponibilidade de aviões particulares, sempre dentro dessa dinâmica de bajular o poder eh de Daniel Vorcar, o que Daniel Vorcaro operava, algo que aparentemente, segundo esse relatório, o seu sócio Augusto Lima, ex-sócio Augusto Lima, também mantinha essa mesma prática. Exatamente isso que diz o documento, né, que o imóvel com esta conexão do pai do enteado de Jaques Wagner, que de acordo com a Polícia Federal, de acordo com a operação, com a investigação da Polícia Federal, é isso. Ja Wagner tratou

do assunto deste imóvel milionário com Augusto Lima. Agora, qual a justificativa? Que que aí todo mundo tem o direito de defender-se? a Polícia Federal. Mas vamos sempre lembrar que para uma Polícia Federal colocar uma operação nas ruas e que foi autorizada por um ministro do Supremo, no mínimo é uma situação bem sensível. No mínimo é

uma situação bem sensível. Teluri, eu tava aqui com um trecho eh que você vai destacar pra gente a página 10 do documento de 30 páginas. Porque eh compreendendo aqui as questões, tem muito tem muito elemento, né, Té nesses dois documentos. Um senador da República, alguém que foi sócio de Daniel Vorcar, o interesse em relação ao FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, né? Porque quando você faz um investimento, se ele tá garantido pelo FGC, você tem um seguro, pode receber parte da grana de volta. E tudo isso foi

no mesmo momento em que já havia muitos indícios de que ia dar um grande problema com o Banco Master. E as pessoas que investiram no Banco Master seriam ressarcidas em até 250.000. E o que ocorria no Congresso? Um movimento para aumentar o limite do ressarcimento.

Porque quando você ressarce por meio do FGC, você tira a responsabilidade do dono deste banco de depois na justiça brigar e tudo mais para ele ter que ressarcir os clientes. Basicamente é isso. E no Mas tô sendo bem bem eh podada aqui na explicação, tá? Podada no sentido de superficial, tá? Tô sendo resumindo bem o negócio, mas aí tem uma questão do BRB, porque no meio deste grande escândalo, o master Daniel Vorcaro tenta fechar um acordo com Paulo Henrique Costa, presidente à época do BRB. E aí

tem outros imóveis no papo, a gente já te contou tudo isso, em outras fases da operação de relações ali suspeitas.