---
video_title: "PF faz buscas na casa de Bolsonaro à procura de armas | LIVE CNN"
video_id: 3Xzhje5QIvA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Xzhje5QIvA
video_date: 2026-07-08T12:38:35+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) realizou uma operação de busca e apreensão nesta quarta-feira (8) na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) atrás de armas e munições. Operação fez varredura, mas nada foi encontrado. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-faz-buscas-na-casa-de-bolsonaro-a-procura-de-armas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Atenção, a Polícia Federal faz neste momento uma operação na casa do ex-presidente da República, operação da PF na casa de Jair Bolsonaro e o motivo é a procura por armas. Porém, até este momento, e a informação que nós temos oficial é que nada foi encontrado. Operação, então, nesta manhã do dia 8 de julho de 2026, quarta-feira. A polícia que, portanto, foi até a casa do ex-presidente da República, que fica dentro de um condomínio em Brasília, foram para eh fazer ali uma uma varredura, buscas de eventuais outros armamentos. E lembrando que nós estamos acompanhando isso também nos últimos dias, né? eh a regra para ter de

devolver algumas armas, o assunto que começou quando semanas atrás em uma blitz foi encontrada uma arma com um segurança e essa arma era de registro do ex-presidente da República e aí tudo começou a se expandir em cima dessa questão de armamentos. Vamos aqui ao vivo com ele Jonas Maia. Tel Curi também está do meu lado. Vamos aqui compreender o que é que tá acontecendo neste exato momento. Bem-vindo, Tcuri.

Bem-vindo, Eli Jonas. Também começo contigo, Eli Jonas. O que nós sabemos, >> Elisa, ótimo dia para você, pro Té, para quem tá acompanhando a gente. A gente sabe, já que essas buscas foram determinadas pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal com a sua equipe, agentes e delegados foram até a casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que fica no Jardim Botânico, mais ou menos 15 km da explanada dos ministérios aqui no centro de Brasília, para cumprir essa determinação à procura de armas, possíveis armas que possam ou poderiam estar ali em posse ainda do ex-presidente após aquela determinação. de entregar todas as armas que estivessem com ele. O que a gente já tem

nesse momento, além de informações da defesa do ex-presidente, temos também alguns detalhes de integrantes da Polícia Federal que cumpriram essa ordem do Supremo Tribunal Federal. O que nos informaram que as buscas terminaram agora a pouco, fizeram uma varredura na casa do ex-presidente e nada foi encontrado realmente. As buscas foram para possíveis armas, munições, acessórios e documentos de registro das armas. E a defesa do ex-presidente, o advogado João Henrique En de Freitas, inclusive também já se pronunciou sobre essa ação ou operação da Polícia Federal e disse o seguinte: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Bolsonaro, como ele se refere, após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes." E aí o advogado também detalha: "O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos". A defesa já

havia informado previamente o paradeiro de todas as armas e o resultado é que nada foi encontrado, apontando aí também a defesa do ex-presidente. Conforme informações também de delegados da Polícia Federal que consultamos agora a pouco, essa varredura durou mais ou menos 45 minutos. Todos os cômodos da casa do ex-presidente foram vistoriados para saber se havia alguma munição, alguma arma que não tenha sido entregue ainda à Polícia Federal, como determinou o Supremo Tribunal Federal. Há um outro ponto também que a gente tem que destacar que outras armas em nome do ex-presidente já foram entregues. Inclusive o próprio exército entregou à Polícia Federal um total de oito armas.

O Té Core trouxe essa informação pra gente também e tava no blog dele durante esta semana. E você lembrou muito bem que todo esse novelo começou com uma arma apreendida com um segurança do ex-presidente em uma blitz da Polícia Militar do DF aqui em Brasília e começou a se achar um ponto, outro ponto e outro ponto até que se culminou na entrega de todas as armas e agora uma operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro em busca de novas armas, se tiver munições, documentos ou registros. E a informação que temos agora da própria Polícia Federal também e da defesa do ex-presidente é: nada foi encontrado, então a operação está sendo finalizada, as buscas estão sendo encerradas neste momento. Elisa, Té, >> ele Jonas Maia conversando com a gente ao vivo aqui na CNN Brasil. Portanto, nós estamos acompanhando Breaking News neste momento, uma operação na casa do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, que já cumpre a medida, a restrição de prisão domiciliar e a Polícia Federal esteve hoje na residência. O TCU também tá acompanhando

tudo isso e viu inclusive uma postagem por meio de rede social que diz respeito a esse assunto, Té? É isso. A a informação ela foi divulgada primeiro pelos advogados do próprio ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Bom dia para ele, Jonas Maia, que também tá nessa apuração. No final das contas, o que aconteceu foi a h a um mandado de busca e apreensão expedido pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e que tá em sigilo, porque busca apreensão tá acontecendo nesse momento lá na casa do ex-presidente, onde ele cumpre a pena que ele foi condenado de 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Essa essa

deflagração de operação, ela foi divulgada pela própria defesa do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro pelas redes sociais. Um dos advogados que faz parte da defesa dele, que comanda a defesa do ex-presidente da República, fez essa publicação. Vocês vem aí em tela, 8:43, ele escreveu: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Messias Bolsonaro após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. Resultado, nada foi encontrado. É

lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Foi a publicação do João Henrique de Freitas, um dos integrantes da defesa do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Polícia chegou então lá pela manhã. A defesa foi comunicada, o advogado foi até a casa do ex-presidente e recebeu os agentes da Polícia Federal que fizeram essa vasculharam a casa, o os cômodos da casa do ex-presidente em busca de armamentos, munições e acessórios relacionados às armas e aos registros do ex-presidente. Tudo isso acontece depois que, por determinação do ministro Alexandre de Moraes, a defesa teve de apresentar, entregar todas as armas de Bolsonaro. No

meio do caminho, o exército informou que nem todas haviam sido localizadas, que duas não estavam disponíveis. Depois a defesa explicou que uma havia sido apreendida pelo Tribunal de Contas da União. >> Uhum. Outra estava com a polícia civil, eh, resultando ali em todas as armas que haviam sido, listadas pelo ministro Alexandre de Moraes na determinação dele. Então, diante disso, ao que parece, foi isso que justificou. Ainda

não há determinação dele tornada pública, do ministro Alexandre de Moraes tornada pública pra gente entender o que baseou. a gente tá dizendo eh os episódios passados que podem ajudar a entender o que que justificou a deflagração dessa desse mandado de busca e apreensão. E aí a gente vai atualizando assim que a gente conseguir confirmar a justificativa, porque o que a gente tem é o histórico que ajuda a juntar essas peças e a gente explicar o que que aconteceu. E tem a versão obviamente da defesa. Eu e Larissa Rodrigues conversamos também com outros integrantes da defesa.

tentar todos os ladosí a hãizada pelo Supremo Tribunal Federal, muito provavelmente porque ou ainda tá acontecendo ou porque acabou há pouco. Então pode a qualquer momento, você já sabe como é que é aqui no Live CNN quando a gente tá ao vivo e que do nada e do nada entende-se apuração e trabalho da nossa galera que fica ali em cima das fontes para ter acesso a mais informações, a mais documentos. E aí a gente tá falando de um rito que é embasado por uma decisão da justiça. E Telcuri, explica pra gente, por favor, porque aqui a gente gosta de contemplar todos os entendimentos. A polícia federal que tá fazendo isso, porém, não pode chegar lá e bater na porta de qualquer pessoa que seja. Estamos

falando de um chefe de estado, né, um ex-presidente da República, mas só pode fazê-lo com qualquer pessoa se a justiça autoriza. Por uma grande coincidência ou não, é Alexandre de Moraes que tem que autorizar. É isso. >> É isso. E é o Alexandre de Morais. não é

tão coincidência porque ele era o relator responsável pela a pela investigação sobre tentativa de golpe de estado. Virou uma ação penal quando a polícia, a procuradoria denunciou e a denúncia foi aceita, virou uma ação penal. Ele continuou sendo relator. Como houve a condenação, ele é o relator da, é um palavrãozinho da sigla, chama EP169. é ação penal 169, a execução penal, perdão, execução penal 169 do ex-presidente. Então, eh, mostra que há

uma execução de uma pena que foi imposta pelo Supremo Tribunal Federal. Então, como ele era relator da, eh, petição 121, que era a investigação da trama golpista, depois da ação penal 2668, que foi ação penal que levou a a denúncia e ele foi tornado réu no âmbito desse processo depois da execução da pena. é o Alexandre de Moraes o relator e responsável por conduzir esse processo no que diz respeito ao ao ministro, ao ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Que que pode ajudar a explicar? a gente ainda não tem detalhes porque a determinação está em sigilo, deve ser tornada pública porque a execução da pena ela é uma tramitação que é pública.

Não há ali, pelo menos nesses autos, nada que justifique sigilo. pelo menos nesse ponto, às vezes há documentos, ofícios sigilosos no que diz respeito, por exemplo, ao quadro de saúde do ex-presidente, mas a majoritária parte desse processo está publicizado eh nesse no sistema do Supremo Tribunal Federal. O que muito provavelmente aconteceu foi diante dessa dúvida com relação ao paradeiro das armas, eh levando em consideração, obviamente, que a gente tem de publicizado de informações públicas ao longo dos últimos dias, ao longo das últimas semanas, desde que houve a apreensão daquela arma do ex-presidente que estava com um dos seguranças que fazem a escolta, a proteção dele, diante daquela indefinição sobre onde estão as armas, deve ter havido um uma representação da Polícia Federal. Jonas pode também ajudar a complementar isso se eu falar eh algo que que tá faltando aqui, mas provavelmente houve alguma representação da Polícia Federal. Procuradoria Geral da República também deve ter se manifestado para eh esclarecer, para que houvesse um esclarecimento sobre esses pontos em aberto, se se havia mais armas, se havia mais munições depois da entregue para ver se tudo foi de fato entregue mesmo. E aí a determinação do

ministro, por isso que a Polícia Federal vai até a porta, bate na porta, apresenta um documento que é um mandado autorizando, é um juiz autorizando a busca e apreensão. O juiz, nesse caso é o Alexandre de Moraes. Com isso, eh, quem abre a porta também chama os advogados. os advogados vêm, acompanham todo esse processo de Sim, com os advogados, >> com os advogados eh presentes, se eh obviamente eles já não estivessem ali eh para visitá-lo, mas a visita é um pouco mais tarde, então, provavelmente eles foram comunicados, eh visitaram a casa e a partir desse momento >> acontece de fato a deflagração da busca e apreensão. E aí há um descontentamento, obviamente expresso, aí partindo já para uma análise, não para um fato é só isolado, que é a defesa dizendo: "Olha, é a despeito de a gente já ter entregue tudo e falado tudo." Então, há uma crítica aí nessa

publicação de não bastou a palavra da defesa eh num ofício enviado ao Supremo Tribunal Federal e o e o cumprimento da ordem, mas uma eh crítica com relação a essa desconfiança que justificou e que levou à deflagração dessa busca de apreensão na casa do ex-presidente. Yeah.