---
video_title: "CNN PRIME TIME - 15/06/2026"
video_id: Yz-ZF2u5Agk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yz-ZF2u5Agk
video_date: 2026-06-16T01:07:35+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta segunda-feira, 15 de junho, destaca o que pode acontecer agora com Daniel Vorcaro, já que a procuradoria geral da República negou a proposta de delação premiada do banqueiro. Sem acordo com a Polícia Federal ou com a PGR, Daniel Vorcaro pode perder o benefício de prisão numa cela especial e ir para uma [música] penitenciária. A segunda versão da delação foi rejeitada por falta de novos dados e informações relevantes para a investigação. Mas será que ele vai tentar uma terceira proposta? Nossos analistas explicam. O [música] ânimo do

mercado financeiro com um acordo entre Estados Unidos e Irã. O preço do petróleo [música] despenca para a casa dos 80 o barril. Durante a guerra chegou a ter quase 120. [música] Bolsas de todo o mundo subiram. Apesar de todo esse ânimo, o presidente americano Donald Trump e o Irã dão versões diferentes sobre alguns pontos do acordo. Um deles, o estreito de

Ormus. Os Estados [música] Unidos dizem que será completamente aberto. O Irã fala num pedágio no estreito. Aqui no Brasil, a Câmara deve destravar e avançar com a pauta do fim da escala [música] 61. Perdão, a partir de amanhã. E o [música]

presidente da casa, Hugo Mota, desesperar a votação do P da Misogenia nesta semana. Na Copa do Mundo, a zebra de [música] Cabo Verde que garantiu um empate com uma das favoritas à Espanha. Vamos conhecer o goleiro cabo verdiano Vozinha, que ganhou milhões de seguidores nas redes [música] sociais em questão de horas. Direto dos Estados Unidos, nossa âncora de esportes. Ludmila Candal traz o dia da seleção [música] brasileira. O craque Neymar não

treinou e deve ficar fora do próximo jogo com o Haiti. E o show da torcida do Japão, que mais uma vez se destaca numa Copa com o exemplo de civilidade, [música] com arquibancadas limpíssimas. Estamos [música] ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, atentos aos movimentos da seleção brasileira e as mudanças que podem pintar no time no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes, este é o CNN Prime Time. Boa noite. A Procuradoria Geral da

República rejeitou a segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vorcaro nas investigações do Banco Master. Na semana passada foi a negativa da Polícia Federal. E agora, Ministério Público Federal, os dois lados com a mesma justificativa. Não há novidades em relação ao que as investigações do caso já avançaram. Qual a relação do máster com os três poderes? O quanto Daniel

Vorcaro poderia devolver para cobrir o rombo gerado pela liquidação do Banco Central? São apenas algumas perguntas que ficaram em aberto com as duas tentativas de delação da defesa de Daniel Vorcaro. E o que acontece agora? O relator do caso no Supremo, ministro André Mendonça, já cobrou que a procuradoria se posicione se Vorcaro pode permanecer na sala especial na Polícia Federal onde ele está, ou se volta para um presídio. A apuração de que a PGR havia recusado essa nova proposta de delação de Vorcaro foi do nosso analista Mateus Teixeira, que já está em tela junto com a analista de política Caio Junqueira para falar um pouco mais sobre essa decisão da PGR. Eu

começo então com você, Mateus. Boa noite. Além de negar um possível acordo, a PGR também já disse ser contrária a uma possível prisão domiciliar pro ex-dateus. Exatamente, Márcio. Boa noite a você, o Caio, todo mundo que nos assiste. A

Procuradoriagal da República rejeitou essa segunda proposta de delação premiada e ato contínuo se posicionou contra a prisão domiciliar de Daniel Vorcaro, sob a justificativa de que não há nenhum fato novo, não surgiu nada de diferente desde que ele foi preso primeiro por decisão monocrática do ministro André Mendonça e depois essa decisão referendada pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Como não há novidade, não há nada que justifique uma diferença de tratamento, portanto ele deve continuar detido. Mas a PGR se exime e não responde onde deve ser essa prisão, onde ele deve, se ele pode e deve continuar preso na sala de estado maior da superintendência da Polícia Federal, que é onde ele está neste momento, ou se ele tem que ir, como a Polícia Federal sugere, para o presídio federal de Brasília, também conhecido como Papuda. Isso a PGR não se manifesta, apenas diz que a que a prisão domiciliar neste momento não se justifica. em relação à delação premiada à procuradoria também ali, pessoas próximas a Paulo Gonê, que a gente escutou, dizem que no entendimento de Paulo Gonê, ele não demonstrou como ele poderia efetivamente devolver ao menos parte do dinheiro que foi desviado e que foi fraudado. Como a gente vem falando

aqui é repetido das vezes, Daniel Vorcar abriu um rombo de no mínimo R bilhões de reais, seja no Fundo Garante Dour de Crédito, seja no Banco Regional de Brasília. E segundo Paulo Gonê, ao rejeitar a delação, ele não apontou como que poderia ajudar para conseguir ressarci ao menos parte desse dinheiro que foi desviado. Além disso, segundo pessoas próximas a Paulo Gonê, parte dos relatos que Daniel Vorcar apresentou nessa proposta de delação era terceirizando. Ah, eu ouvi dizer que tinha um esquema, eu ouvi dizer que funcionava dessa maneira ou daquela outra, mas não cravava informação, muito menos apresentava provas concretas. de como as fraudes foram eh praticadas. Eh,

o Caio vai falar um pouco mais aí pra gente sobre uma leitura política também de que, segundo ele mesmo apurit nos falado que não há vontade ali de muita gente em levar essa delação paraa frente porque poderia causar um estrago muito grande nos três poderes, mas fato é que a procuradoria nesse momento veta, rejeita a delação premiada e rejeita também a prisão domiciliar de de Daniel Vorcaro. Márcio, >> agora Caio, eu até entendo que quem pode ser delatado não se interesse por uma delação de Daniel Vorcaro, mas o próprio Vorcaro poderia ser beneficiado por essa delação ou por uma delação que fosse aceita pela Polícia Federal ou pela PGR. Agora, neste momento, quais são as opções em cima da mesa pro Vorcaro? Boa noite, Caio. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, Mateus.

Boa noite a todos. Márcio, bom, vamos lá. A gente ainda tá quente, né, dessa informação. Mateus trouxe ali mais ou menos 7 horas da noite. Eh, então saímos todos correndo, já estávamos monitorando também esse assunto. Eh, não tem uma

clareza, não senti uma clareza nesses primeiros minutos ali para onde vai. Eu sei que eh há uma intenção já manifestada na semana passada que deve ser reforçada a partir de agora, de que o Vorcaro, se não vai para uma prisão domiciliar, que ele tenha pelo menos uma prisão especial, porque a defesa, o entorno, a família do Daniel Vercaro entende que ele é um alvo em potencial eh de ser alvejado de alguma maneira, né, de morrer. Risco de morte, essa expressão, né? Eles vêm em risco de morte no Daniel Vorcaro, caso ele vá para uma prisão especial, dada todas as relações que ele construiu com altas autoridades da República e dado também o volume de informação que ele tem a partir desses contatos. Por isso que a despeito da rejeição do acordo pela Procuradoria Geral da República, eh, a defesa entende, o próprio Daniel Vercá entende que ele precisa ficar de alguma maneira em um espaço diferenciado, porque se entende que ele tem risco de morte caso ele seja colocado em uma célula comum. Esse é um caminho. Agora,

diante dessa rejeição, não senti ainda uma clareza se seria tentado uma nova eh colaboração premiada ou se de fato agora ele tenta ir para uma cela eh diferenciada e as investigações continuam. O fato é que havia na mesa desde a semana passada eh duas versões, né? Você tem a versão de quem está oferecendo a a colaboração premiada e tem a versão eh de quem está avaliando se aceita ou não. A versão de quem está rejeitando a colaboração premiada hoje, PGR, a semana passada, Polícia Federal, é de que ele não trouxe fatos novos. O Mateus disse aí, é só de ouvir dizer, não trouxe ali uma engrenagem eh para que se pudesse devolver os valores, né, algo ali 40, 50 bilhões de reais e principalmente não avançou eh contra as autoridades. A versão do entorno do

Daniel Vorcaro é exatamente o contrário. Daí é a nossa dificuldade até porque nós não vimos os anexos. Aliás, dizem que são 35 anexos. Eh, nós não vimos os anexos. A gente ouve tanto de quem entregou e quanto de quem recebeu. Quem

entregou diz que tem muita coisa, tem ineditismo, avançou, tem confissão, incriminação de autoridades. Quem negociou, Procuradoriagal República e Polícia Federal diz exatamente o contrário, que não tem fato novo. Então fica sempre eh essa dificuldade de entender se a justificativa por trás dessas rejeições ela é técnica ou ela é política, né? Essa é uma grande dúvida. E nos últimos dias a gente viu diversos vazamentos, eh, desde presidente do Senado, eh, líder do governo no Senado, ministros do governo Lula, enfim, diversos vazamentos do que teria nesses anexos. E a partir,

pelo menos dessas reportagens, os nossos colegas, eh, são fatos graves, tem de caixa dois a conta no exterior, né? Então assim, eh, fica uma dificuldade de entender o real motivo, pelo menos hoje, porque tem duas versões na praça, uma de que ele ofereceu muito e outra de que ele ofereceu pouco. >> Agora, Mateus, é muito importante, claro, se justifica todo o espaço dado a Daniel Vurcaro e a possibilidade de delação que não vingou por duas vezes já, já que ele era o banqueiro, o dono do master. Mas a minha pergunta vai para você em relação a outras possíveis delações que também poderiam jogar luz nessa investigação do máster, por exemplo, a do ex-presidente do BRB que tá preso e que também tinha indicado que faria delação. A gente tem alguma informação sobre essa outra delação ou outras delações de outras pessoas envolvidas nesse caso? Olha, olha,

Márcio, a delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, é a que podemos dizer assim, tá mais adiantada em relação às outras. não quer dizer que vai ser aceita, que vai ser homologada e que de fato vai dar os desdobramentos, mas as tratativas estão em curso. A delação, por exemplo, de Fabiano Zetel, que também indicou que poderia fazer, que era cunhado de Daniel Vorcaro e que, segundo consta, as investigações e as próprias decisões do ministro André Mendonça, que foram tornadas públicas, era uma espécie de operador do esquema. Ou seja, Daniel Vorcaro negociava com o mundo político um benefício ou outro em troca de algum em troca com contrapartida, uma propina com contrapartida de algum benefício. E quem operava o esquema, operava os pagamentos, quem liderava essa essa turma, eu ia dizer a turma, mas é literalmente o nome ali que foi dado, ele que chefeava e aquela, os hackers, chefeava as pessoas que ameaçavam outras pessoas, ele tinha uma função central também.U Não era o topo da hierarquia,

porque segundo a Polícia Federal era Daniel Vorcaro, mas Fabiano Zetel também já demonstrou aos investigadores uma disposição de delatar. A delação dele tá mais atrasada, ainda não começou a negociação, mas agora após o veto e a rejeição da delação de Daniel Vorcaro, claro que os investigadores vão se debruçar sobre outras alternativas para conseguir avançar nas investigações, conseguir avançar na elucidação do crime e também do local para a qual foi todo esse dinheiro. Claro que boa parte do dinheiro Daniel Vorcaro já gastou, como a gente tem mostrado aqui, segundo as investigações da Polícia Federal, ele fazia aquelas festas gigantescas, pagava propina para atores do mundo político e isso o dinheiro é muito mais difícil de recuperar. Mas parte do dinheiro há uma esperança dos investigadores de conseguir buscar, seja em fundos perdidos, seja em algum banco no exterior. E tudo isso sem a delação de Daniel Vorcaro. Agora os investigadores

passam a mapear outras alternativas. havia uma prioridade pela delação de Daniel Vorcaro, porque ele era o chefe do esquema, o chefe da organização criminosa. Portanto, em tese, ele teria mais informações do que todos os outros que estavam abaixo dele nesta organização. Mas diante da delação de Daniel Vorcaro, agora a Polícia Federal, procuradoria devem mapear e botar uma lupa maior nos outros atores para identificar qual delação valeria a pena, qual não valeria. Paulo Henrique Costa, por exemplo, é uma perna do esquema que foi que foram as fraudes no BRB. Já

Fabiano Zetel tinha uma posição mais central e pode, em tese, apresentar mais nomes e mais elementos, porque ele tinha justamente essa função de ser uma espécie de braço direito de Daniel Vorcaro. Isso agora a gente vai tentando descobrir, né, Márcio, porque tem muitos outros atores além desses dois que eu citei. por exemplo, o presidente da Rio Previdência, que foi uma parte ali que botou no mínimo R bilhões de reais, é, do fundo de previdência ali no no Banco Master, foi outro ator que já demonstrou os investigadores eh disposição em delatar em troca de benefício, claro, até porque para lembrar a lei 12850 de 2013 que regulamenta a delação, ela não permite um perdão total de pena pro chefe da organização criminosa, Mas para pessoas abaixos o benefício pode ser muito maior e, portanto, essas pessoas abaixo de Daniel Vorcaro podem se sentir mais atraídas a depender do decorrer das negociações. >> Esse pode ser um novo caminho, né? os representantes, os responsáveis por fundos de previdência, não só de estados, mas de municípios por todo o Brasil, que colocaram dinheiro milionário no Banco Master, mesmo já correndo no mercado, a notícia que o banco não tinha toda essa segurança.

Obrigado, Mateus Teixeira e Caio Junqueira, que voltam ainda nessa edição do CNN Prime Time. Hoje, mercados financeiros do mundo todo fecharam em alta e o valor do barril de petróleo despencou. Foram as primeiras reações, a possibilidade de que desta vez Estados Unidos e Irã poderão chegar a um cessar fogo no conflito que se encaminha para completar 4 meses. A ideia é que haja uma cerimônia oficial de assinatura na sexta-feira, mesmo que ainda não se saiba com muita precisão o que estará nesse texto. E Donald Trump sugeriu que não deve participar desse evento em Genebra, na Suíça. Quem tem as

informações é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjácamo. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, Donald Trump não deve ir

a essa cerimônia, mas deve ser representado representado pelo vice-presidente americano Jay Vance. E o memorando de entendimento, uma espécie de acordo provisório, já foi assinado eletronicamente também pelo presidente do Parlamento iraniano, Mohammed Galif. Agora, Márcio, como você disse, não está claro exatamente o que esse texto inclui. O vice-presidente Jade V disse que é um texto mais geral, com cerca de uma página e meia e que agora começam discussões mais técnicas sobre vários pontos de negociações entre Estados Unidos e Irã, principalmente, claro, o programa nuclear iraniano, ainda com o objetivo de impedir que o Irã desenvolva uma bomba nuclear no futuro. Jade Vence disse que, na verdade, o programa nuclear iraniano já acabou, mas é preciso garantir que os iranianos não sejam capazes de recomeçar esse programa. Donald Trump também disse que

com a assinatura desse documento, o estreito de Ormus começa a reabrir sem nenhum tipo de pedágio, sem controle do Irã e deve estar completamente aberto na sexta-feira. Isso trouxe otimismo pros mercados aqui nos Estados Unidos e o preço do petróleo chegou ao menor nível desde o começo da guerra. ainda assim cerca de $10 mais caro do que em do que antes desse conflito começar. Agora, algumas questões aparentemente ficaram de fora, como a os ataques de Israel no Líbano. E eu chamo atenção para esse ponto especificamente porque essa era uma das principais demandas dos iranianos, que diziam que qualquer tipo de acordo precisava parar também os ataques de Israel contra o Líbano, os ataques contra o resbolá. O premier

israelense Bamir Taniarro disse que as tropas israelenses vão continuar no país, vão continuar atuando no Líbano. Então fica a pergunta sobre como os iranianos vão reagir a isso, já que essa demanda não foi contemplada. Do lado de lá. Então, o prem o presidente do parlamento iraniano, Mohammed Garibf, publicou uma mensagem nas redes sociais dizendo que esse acordo é um passo importante em direção à vitória. E o presidente do Irã também disse que esse é um acordo importante, um passo importante, mas ainda não é um acordo definitivo. O ministro de relações

exteriores do Irã, Abazarak, disse que apesar do acordo, o Irã ainda vê os Estados Unidos com muita desconfiança e ceticismo por causa de promessas quebradas e acordos jogados no lixo no passado. Então, claro, foi um acordo que trouxe esse otimismo pro mercado, mas que ainda levanta questões sobre o texto final e o que acontece nessas discussões daqui paraa frente, já que não esclarece, ou pelo menos não esclareceu até agora, alguns dos pontos principais de impasse nas negociações. A gente separou um trecho do que disse Jade Vents a CNN mais cedo. Vamos ouvir

andathaly.

I'm just trying to understand how the deal is written. Yeah. So the MU jak is about a page and a half. So it is a a very general document but this has been very much part of the conversations that we've had with the Iranians and on a number of issues, we are going to have to figure this stuff out during the technical negotiation phase. But what the MOU does is set up a framework whereby the Iranians get the benefits of the bargain by meeting their obligations under the bargain. They know that we we don't want

them to fund terrorist organizations. We they know that we don't want them to be a source of instability in the region. And of course, most importantly, they know that we want a verifiable longterm commitment to not build or procure a nuclear weapon. We have that in this agreement, Jake, but fundamentally, it's set up in such a way where we're going to have to attach their commitments to deliverables that then are met with economic benefits for the Iranian people. That's the way that we've structured it. One final just comment on

this, Jacob, I get step back. Right now, the Iranian nuclear program has been completely destroyed. Their capacity to enrich uranium, their enrich stock pile of fuel is buried far below the Earth. And we really have a a two-way pathway to ensure the Iranians don't ever rebuild that capacity. On the one hand, if they try to rebuild it, they're never going to get the financial resources that they would need to rebuild a billions of dollars worth of nuclear program. On the other hand, if they're

willing to commit to verifiable milestones and to make sure uh that we feel confident they're not going to rebuild that program, it's we're going to totally transform our relationship with Iran and Iran's relationship with the broader Middle East. So either way the United States wins, way we ensure Iran doesn't have a nuclear weapon really prefer the option there

and a gente vai trazer a análise dessa posição do vice-presidente americano Jade Vence daqui a pouco com Lorivaldo Santana, nosso analista de internacional. Mas antes você vê na nossa tela Caio Junqueira, de novo nosso analista de política, porque ele traz uma apuração sobre o embaixador do Brasil inteirã. Caio, você nos fala que André Veras Guimarães foi convocado para uma reunião com representantes do governo iraniano. Qual é o objetivo e quando vai acontecer esse encontro, Caio? >> Amanhã 10 horas, horário local de Terã, né? não só o embaixador André, mas

outros integrantes do do outros diplomatas também eh ali que estão sediados baseados em Terã, foram convocados, foram chamados para participar eh de um encontro na chancelaria iraniana, né, Ministério das Relações Exteriores do Irã, justamente para o governo iraniano repassar os principais pontos eh desse acordo, né? Não é a primeira vez depois do início da guerra do conflito que o nosso embaixador vai até a chancelaria. Deve ser a terceira vez. A última vez foi logo depois do primeiro acordo ali do Cessar Fogo e ele foi convocado para essa eh para essa reunião amanhã 10 horas inteira. Tem uma leitura da diplomacia brasileira de que o acordo é positivo, mas ainda há muitos obstáculos para serem cumpridos, principalmente uma resistência ali eh de Israel, né? a

diplomacia brasileira e Tamarati enxergam, me desculpe, eh enxergam essa dificuldade muito grande eh nesse processo, né, principalmente ali em Israel. Mas amanhã a gente deve ter uma clareza maior a partir dessas informações do nosso embaixador lá. Márcio, >> muito obrigado. Caio Junqueira, se for embaixador, atenda esse telefone e nos passe essa informação ainda nessa edição do CNN Prime Time. Ainda falando sobre o posicionamento do governo americano, já está aqui na tela nosso analista internacional. Seu telefone tá

desligado, >> tá? O telefone tá lá na na outra bancada. >> Você é muito experiente, Lorival Santana. Você tem esse cuidado que o Caio, é claro, também tem. E Lourival, boa noite. Parecia muito sensata a fala

de J V ao vivo na CNN, a questão de horas, mas a gente não sabe se realmente vai se conseguir avançar com esse acordo, certo? É impressionante isso que a gente ouviu do Jade Vence, porque ele tá dizendo que o Irã vai ter incentivos econômicos para não levar adiante o seu programa militar, nuclear e que eh não terá dinheiro para levar adiante seu programa nuclear militar, eh se resolver fazer isso, porque os Estados Unidos vão eh impedir o Irã de exportar petróleo. Então, é uma abordagem completamente econômica da questão crucial desse conflito. O presidente Trump em 2018 abandonou, rompeu o JCPOA, o acordo que tinha sido feito entre Irã, Estados Unidos e e Europa em 2015, no governo de Barack Obama, que em que o Irã estava sob as inspeções mais invasivas da história da Agência Internacional de Energia Atômica. E a comunidade internacional tinha certeza de que o Irã estava eh enriquecendo o seu urânio ou só tinha urânio enriquecido a 3,67% para gerar energia elétrica e mesmo assim uma quantidade muito limitada, 300 kg e de urânio. Então era tudo muito

contido. Agora está tudo muito vago, praticamente depende do desejo do Irã, se ele quer ter mais bilhões de dólares ou menos >> para eh levar adiante o programa militar ou não. Mas o que nós temos de concreto no acordo, e isso tanto os iranianos quanto os americanos dizem, é que o Irã se compromete a não desenvolver armas nucleares e a congelar o seu programa nuclear. Então ele não volta atrás no programa nuclear civil pacífico dele e fica congelado em termos de instalações militares, em termos de urânio enriquecido. Agora, a gente sabe também que existe um um outro eh uma outra proposta de ele diluir o seu urânio enriquecido, mas isso tudo ainda não foi fechado, não está sendo muito preliminarmente negociado. O que nós

temos agora é um memorando de entendimento para, de um lado a abertura do Street Ormous, de outro lado a liberação de 24 bilhões de dólares para o Irã em [limpando a garganta] duas fases. >> Dinheiro iraniano que tá congelado. É isso, >> exatamente. Eh, ou em Qatar ou no Qatar ou nos Emirados Árabes Unidos. Antes tinha informação de que era no Qatar, depois nos Emirados, hoje é de que é no Qatar. Mas enfim, tem muito dinheiro. O

Irã tem entre 110, 120 bilhões de dólares congelados. Então, o Irã está eh sendo pago, digamos assim, para abrir o Straight Ormous. Todo o resto, todas as exigências, todas as condições e os objetivos dessa guerra foram abandonados nesse primeiro momento. A queda do regime, o Trump havia falado para os manifestantes: "Continuem nas ruas, a ajuda vai chegar, nós vamos derrubar o regime". Nada, tá todo mundo esquecido.

O J V tá dizendo que pode haver muita prosperidade com esse regime aí, não é verdade? >> Tá. eh o programa de mísseis balísticos convencionais. Ninguém fala mais sobre isso. Aliás, essa foi uma outra razão que o Trump usou para abandonar o acordo de 2015, que ele dizia: "Ah, o acordo não contempla os mísseis balísticos convencionais. Essa era uma

reivindicação de Israel também. Por isso que Israel está absolutamente furioso, tanto o governo quanto a oposição. Bom, a questão dos proxis que o J V citou e não, a gente vai, eles sabem que a gente não gosta que eles patrocinem o resbolar, o Ramaz, os rutis. Sim, os iranianos sabem isso há décadas e continuam fazendo isso alegremente. Hoje o governo iraniano falou o seguinte: "Não, para nós, a frente da guerra do Líbano também está incluída". Então eles

eles veem o Líbano como uma frente da guerra do Irã contra Israel. E isso está mantido dessa forma. E Israel, de acordo com esse memorando de entendimento, não pode atacar o resbolá. >> Hum. >> Nada é dito a respeito do que o resbolá faz em relação a Israel. Mas é claro que

se o Resbolá atacar Israel, Israel não vai ficar parado e esse acordo sofrerá um sério risco. Então o Trump terá de exercer uma enorme pressão sobre Israel. E o Irã também terá de não autorizar o resbolar a voltar a atacar. E tem mais uma coisa, o Iran disse, o o Trump disse que o tráfego no Street de Ormo vai ser livre de pedágio. Hoje o Irã falou assim: "É, vai ser livre de pedágio, mas nós vamos cobrar umas taxas". Aí fal

assim: "Que taxas?", né? Tecnicamente taxas seria por serviços, mas serviços portuários já são cobrados. Limpeza, retirada de lixo, enfim, atracagem. eh a prática de manobrar os navios, tudo isso já é cobrado, certo? Agora, pela

passagem do estreo de Ormus, que taxa seria cobrada? Aí a resposta é uma taxa para o Irã não atacar os navios. Então está tudo realmente muito a favor do Irã nesse >> nos próximos dias a esperança vai aparecer alguma coisa mais palpável desse acordo e claro esperar se a virá assinatura ou não na próxima sexta-feira. Muito obrigado, Lourival Santana. Agora, por mais que o Lourival e e toda a as evidências mostrem que esse acordo entre os Estados Unidos e o Irã seja muito vago, mercado financeiro abraçou esse negócio hoje. Bolsas ao

redor de todo mundo responderam a tão esperada negociação pelo fim da guerra. Para explicar esse cenário, tá aqui no estúdio nosso analista de economia, Lucinda Pinto, contando: "Soltaram fogos e artifício hoje, né, Lucinda? Boa noite." >> Foi isso mesmo, Márcio. Boa noite. Boa

noite a todos. É, o mercado se apegou realmente e na verdade a gente tem visto um comportamento mais positivo do petróleo do que o cenário justificaria. Parece que aos poucos, ainda que seja de uma forma exitante, instável, o que o mercado entende é que tá se construindo um ambiente para liberação do estreito. É, é sobre isso que o mercado tem eh negociado, tem operado. E a gente viu realmente uma queda expressiva dos preços do petróleo. E não é só o

petróleo, a gente tem visto alguns derivados, como fertilizantes, diesel, querosenees de aviação recuarem. Isso tem trazido também esse alívio que a gente tá vendo aí nos últimos dias. Então aqui nessa tela a gente vai mostrar como é que fecharam então os preços do petróleo. Ninguém perto de $90, WTI ali na linha dos 80 e o Brent em $3, >> mais ou menos, né? Antes da guerra era 72 o Brent, mais ou menos.

>> É isso mesmo. A gente tá devagarzinho, parece que voltando para cá. A gente tinha até comentado na semana passada que existem algumas casas, como é o caso da FIT, projetando que o o petróleo pode chegar a 110 ainda nas próximas semanas, mas do jeito que as coisas estão caminhando, parece que mesmo o petróleo médio não vai ficar nesse e nesse patamar. Parece que realmente a gente tá vendo um alívio bem consistente. E essa queda aí do preço do petróleo animou as bolsas globais. A gente vai ver na

próxima tela. Então o Dow Jones subiu 0,92%. o S&P 500 1,6% e a NASDAQ é o grande destaque aí dos últimos dias subiu 3%, Márcio, porque a a NASAQ reúne as empresas de tecnologia e a SpaceX que lançou as suas ações na sexta-feira da semana passada, voltou voltou a ter um dia super positivo, os papéis subiram mais de 19%. Então, realmente eh o que tá acontecendo é o mundo olhando pros papéis de tecnologia. Isso tem trazido esse esse ânimo aí pras bolsas americanas. E na próxima tela a gente

vai ver que aqui o mercado brasileiro não teve fôlego para acompanhar esse bom humor todo. O Ibovespa chegou a superar os 174.000 pontos logo de manhã, eh, seguindo esse clima mais positivo. Mas tem duas coisas acontecendo, Márcio. Petrobras cai quando o petróleo, o preço do petróleo recua. E aí a gente viu a

ação da petroleira cair 5%. a, o Petrobras tem um grande peso sobre a formação do Ibovespa. Então isso ajuda a explicar. E o segundo ponto é que com esse entusiasmo do investidor estrangeiro com ações de tecnologia, a gente tem visto uma retirada de capital estrangeiro aqui do Brasil. Isso ajuda a explicar. E isso e por causa disso o

dólar acabou fechando o dia em alta, em leve alta, né, praticamente estável, mas durante o dia o a cotação tinha caído, o real tinha se valorizado, mas não foi possível sustentar até o final. Muito obrigado, Lucinda Pinto. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial [música] e você vai ver a seguir. O ministro Alexandre de Morais nega pedido, nega o pedido de adiamento feito pela defesa de Eduardo Bolsonaro. [música] E o julgamento do ex-deputado acontece amanhã, terça-feira, no Supremo. E ainda

goleiro de Cabo Verde para ataque da favorita Espanha e vira herói na Copa do Mundo. TN Prime Time. Volta [música] em instantes.

Estamos de volta com CNN Prime Time. [música] Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN Brasil nesse comecinho de semana, nesta segunda-feira. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal negou o pedido da defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar o julgamento do deputado Cassado. Ele é réu por coação no curso do processo por causa da atuação que tem nos Estados Unidos. Com a decisão de Alexandre de Morais, o julgamento de Eduardo Bolsonaro acontece amanhã, terça-feira. Thaísa Medeiros ao vivo de

Brasília está acompanhando esse caso e fala com a gente ao vivo. Taíssa, boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. O ministro Alexandre de Moraes negou esse pedido feito na última sexta-feira pela Defensoria Pública da União, a DPU, que é quem representa e a defesa do ex-parlamentar Eduardo Bolsonaro. Portanto, está mantido para amanhã esse julgamento na primeira turma por pelo crime de coação no curso do processo do qual Eduardo Bolsonaro está respondendo, né, no Supremo Tribunal Federal. Outro

pedido que havia sido feito pela DPU era a respeito do quórum da primeira turma, que está em quatro ministros desde que o ministro Luiz Fuxs deixou o colegiado lá na época, né, do julgamento da trama golpista, logo depois desse julgamento. O ministro Alexandre de Moraes também negou esse pedido e justificou que a jurisprudência do STF prevê que o quórum mínimo é de três ministros e que sendo quatro, em caso de empate, ainda prevalece a decisão que é mais favorável ao réu. Então não há prejuízo aí da defesa. Bom, nesse sentido, então Eduardo Bolsonaro se manifestou nas redes sociais, ele usou a plataforma X para se manifestar sobre esse julgamento. Disse o seguinte, que eh pede aos Estados Unidos, ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio, para aplicarem sanções novamente ao ministro Alexandre de Moraes por conta do julgamento. Ele

disse que o STF está se preparando para condená-lo em retalhação ao presidente Trump. Abro aspas. A reinstauração de sanções contra o violador de direitos humanos, Alexandre de Moraes, é tanto necessária quanto urgente. Não sei quem aconselhou a suspensão dessas sanções, mas fazê-lo foi no mínimo um erro grave. Agora eles se sentem confortáveis para fazer coisas como as mostradas. Eduardo

define como audácia as acusações e diz que cometeu um crime supostamente, né, tentando conversar com os chefes de estado nos Estados Unidos, que teria ali interferido então no processo aqui no Brasil. Então ele questiona, né, e diz que é uma audácia essas acusações por parte do Supremo Tribunal Federal. Amanhã então esse julgamento começa por lá na primeira turma. Márcio, >> muito obrigadoí Medeiros, que falou com a gente direto do Palácio do Planalto. [música]

>> Começamos esse bloco da Copa e com um resumo de alguns jogos que tivemos hoje, segunda-feira. E quem me ajuda a contar essas histórias é a nossa colega de redação, Cris Schwambar. Cris, boa noite. Um prazer ter você aqui no nosso CNN Prime Time. Conta o que que a gente teve hoje. Muita zebra, né?

>> Muitas zebras. Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Uma honra tá aqui pela primeira vez no CNN Prime Time. Vamos estar aí nas próximas semanas também. E

a gente começa vendo o que aconteceu de melhor pelos campos lá na América do Norte. Apontada como uma das favoritas ao título, a Espanha começou a campanha na Copa do Mundo com um empate decepcionante, sem gols contra Cabo Verde em um jogo que foi disputado em Atlanta, nos Estados Unidos. Apesar do pouco brilho coletivo da Espanha, a partida defensiva de Cabo Verde beou a perfeição. O goleiro Vozinha foi o grande destaque desse duelo e os cabo verdianos, é claro, celebraram muito esse resultado. Logo na estra mundiais, os africanos já arrancam um empate que é muito importante contra os atuais campeões da Europa. E outra seleção

europeia que começou a caminhada com empate foi a Bélgica. O Egito abriu o placar logo aos 19 minutos com aur, mas aos 21 minutos da etapa final, Lukaku, que tinha acabado de entrar pouquíssimos segundos, recebeu um cruzamento da direita e Mohamed Hani acabou desviando pro próprio gol, tentando cortar aí a jogada que terminaria com o gol do Lukaku, com certeza. 1 a 1 no placar. >> É interessante destacar um pouco mais esse Vozinha que tinha antes do jogo 50.000 1000 seguidores nas redes sociais e depois do jogo entrou na casa do milhão ou milhões. Como explicar isso?

>> Milhões. Milhões. No plural. Márci no Instagram ele pulou de 50.000 seguidores para mais de 3 milhões. O vozinha ele se

chama na verdade Josimar José Évora Dias. E aos 40 anos ele é um dos jogadores mais velhos dessa edição do mundial. Ele já contou que o apelido surgiu ainda na infância quando morava na Ilha de São Vicente em Cabo Verde e era criado pelos avós. Mas tem outras curiosidades. Quando chegou, quando ele seguiu carreira de jogador e deixou Cabo Verde, deixou a casa dos avós, o goleiro ainda era chamado de Josimar. Então ele

foi jogar na Angola e tinha um outro jogador com o mesmo nome. Para não ter confusão de nomes, ele resolveu utilizar o apelido de infância. Além disso, o verdadeiro nome Josimar também é uma homenagem ao pai do goleiro, que é ex-lateral, que atuou no Botafogo, aqui no Brasil, passou pelo Brasil e eh defendeu o Brasil no Mundial de 1986. No futebol de clubes, o veterano goleiro já foi contratado para ocupar o posto de Hugo Souza em Portugal. Em 2024, depois do término do empréstimo do goleiro, que hoje atua no Corinthians, Vozinha foi anunciado pelo Chaves e assumiu a vaga de titular no clube português.

>> Falar um pouco agora de seleção brasileira depois da do desempenho decepcionante no fim de semana, no sábado, no empate 1 a 1 com Marrocos. O foco da semana agora é o Haiti, nosso adversário da próxima sexta-feira. >> Exatamente, Márcio. E por isso a gente vai até os Estados Unidos falar com a Ludmila Candal. Boa noite, Lud. Tem

atualização importante envolvendo Neymar dentro do campo, mas também fora dele. Notícia que acabou de sair. [risadas] Neymar vai ser pai pela quinta vez, né, Cris? Boa noite para você. Boa noite pro Márcio Gomes. Muito feliz de

estar aqui no CNN Prime Time. Fico aqui na torcida para que os horários coincidam aqui com com o Prime Time. Prazer estar aqui falando com vocês. Bora falar dessa segunda-feira. Importante aqui pra seleção brasileira essa virada de chave. Essa semana começa

como uma virada de chave para virar a página desse empate, né, contra o Marrocos da estreia da Copa do Mundo para aliviar a tensão também depois da estreia e com atualizações de Neymar. O treino acabou há pouco no CT Columbia Park. Nós estávamos lá, viemos aqui agora para para poder conversar com vocês e Neymar não esteve no campo. Existia uma expectativa baixa, mas existia de que Neymar pudesse estar em campo, uma vez que ele tenha sido que ele foi, né, reavaliado hoje, segunda-feira, exatamente os sete dias da última reavaliação daquela nota da CBF, dizendo que ele evoluía bem ao tratamento, né, de recuperação daquela lesão de grau dois na panturrilha. Fato é, Neymar sequer apareceu no campo.

Então, o que que a gente pode traçar aqui? CBF vai seguir tratando o caso Neymar, tratando essa recuperação do Neymar com muita cautela. Neymar sequer, a gente tem que deixar isso bem claro, iniciou a a transição física para poder treinar com bola. Nós nós estamos entrando hoje na terceira semana de treinos aqui nos Estados Unidos e Neymar não treinou nenhuma vez com bola e sequer iniciou essa transição. Então, torna-se improvável que ele esteja à disposição de Carlo Angelote eh pra partida contra o Haiti, que já é na sexta-feira. Então, a gente tem que

tratar agora esse caso do Neymar. Tudo foi feito, tudo foi feito com muita cautela, né? Mas a gente tem que tratar agora que virou uma corrida contra o tempo, né? Neymar não treina. não está à disposição e a gente ainda não tem uma posição oficial da CBF de como é que foi essa reavaliação de hoje, né? Se ele já

tá apto ou não, se tá seguindo, evoluindo, mas ele ainda vai ser preservado. Mas lembrando que ele ainda tá naquele prazo dado pelo Dr. Rodrigo Lasmar de até três semanas paraa recuperação, mas o tempo tá passando, né, gente? A gente já tá na fase de grupos e é um jogador a menos ali pro Carlo Ancelote e a sua comissão. Então, precisaremos pensar nisso, né? Porque

Neymar sequer treina. Além disso, a gente teve outras ausências também nessa atividade de agora a pouco, né? Rafinha, Bruno Guimarães e também o Gabriel Magalhães não treinaram com bola, não treinaram ali junto ao grupo. Eh, seguiram ali na parte interna realizando protocolos próprios. Um pouco de desgaste também depois do jogo, o que é absolutamente normal, mas eles não preocupam. só não estavam aí na na

atividade de hoje. A semana ainda é longa por aqui. A seleção vai treinar ainda na terça, quarta e na quinta. E depois do treino de quinta aqui em Nova Jersey vai viajar de avião para Filadélphia para poder já realizar ali as entrevistas coletivas já no estádio da Filadélphia, Palco do Jogo, e também eh se ambientar por lá. É isso que a gente tem hoje. Eh, ficou na ficamos

aqui no aguardo também de uma posição da CBF sobre essa reaviliação que foi feita hoje. Mas fato é, Neymar sequer apareceu no campo, mas vai ser pai pela quinta vez que a esposa dele acabou de anunciar isso. >> Muito obrigado, Ludmila Candal, com as informações de Neymar. Sim, a gente fica muito feliz com ele sendo pai mais uma vez, mas ao mesmo tempo preocupados porque é é um passo a passo dia após dia. E por mais que a Copa tenha mais dias dessa vez, porque tem mais participantes, a gente precisa esperar que ele participe, que ele possa participar, que ele tenha condições de participar. Isso a gente não sabe se

virar tão rápido dentro do prazo da Copa. Muito obrigado, Lud. Até amanhã. É importante colocar na nossa conversa o comentarista da Itatia, Edu Panze, que tá lá nos Estados Unidos também. Edu, boa noite. Muito bom ter você com a

gente. Quais são as lições que a seleção tira do empate com Marrocos e o que que a gente pode esperar do confronto na sexta-feira? >> Oi, Márcio, tudo bem? Um abraço. Eu acho que a principal lição é entender de uma vez por todas que o Brasil não é favorito a ganhar a Copa do Mundo.

Brasil tá num nível abaixo daquelas outras seleções brasileiras de copas anteriores, principalmente se comparado ao Marrocos, por exemplo, o primeiro adversário, o principal adversário do grupo. De 2022 para cá, os últimos 3 anos, 3 anos e meio, a seleção marroquina joga um futebol melhor do que o da seleção brasileira. Em termos de time, em termos coletivos. Marrocos é melhor que o Brasil. Então eu encarei com muita normalidade o resultado, 1 a 1, eh, o que aconteceu na partida. E

outra lição a ser tirada é de atleta que não tem vaga garantida no time. Por exemplo, Casemiro, jogador de confiança do Antielote, titular nos últimos jogos, nos últimos amistosos, foi muito mal na estreia da seleção brasileira. É um que pode perder a vaga de titular. Na lateral direita, a mesma coisa. o Ibanhes e o Danilo, acreditando na presença do Danilo, do próprio Fabinho.

E num jogo diante do Haiti, uma seleção menor, inferior, deve jogar fechadinha, acho que a gente pode tirar lição até do que aconteceu hoje contra no jogo de Espanha contra Cabo Verde e talvez ter um centroavante, dar mais peso na área, jogar pelo lado do campo. São várias as lições a serem tiradas de um jogo tão difícil, tão complicado, mas que eu encaro como um resultado absolutamente normal. Boa noite, Edu. Tudo bem? Além desse empate do Brasil, você citou o empate da Espanha, né? E a gente tem visto outros

resultados bem surpreendentes. Além desse Espanha e Cabo Verde também, Bélgic e Edgita empataram. Você acha que isso é uma tendência ou são resultados apenas pontuais? >> Oi, Cris. E eu acho que são resultados normais numa Copa do Mundo. A gente tá

pulando para 15 jogos já desde o início, desde a estreia da Copa do Mundo. E as zebras elas vão aparecer. Toda a Copa do Mundo as zebras acontecem. Resultados surpreendentes. Para mim esse de Cabo Verde contra a Espanha é uma uma zebra zebra mesmo esse 0 a 0. O Cabo Verde se

defendeu muito bem, soube controlar o jogo sem a bola. A Espanha teve muita dificuldade. Acho que o peso da estreia também eh prejudicou um pouco a equipe espanhola. Quanto a Egita e Bélgica, eu já acho que há mais equilíbrio. Não encaro como uma zebra do tamanho dessa do jogo de Cabo Verde. Enfim, outras

irão acontecer normais numa Copa do Mundo com tantos jogos, ainda mais essa a maior Copa do Mundo da história com 48 seleções. >> Edu Panze falando direto dos Estados Unidos. Muito obrigado pela sua participação com a colaboração da Itatia. Um assunto que a gente tem acompanhado muito aqui no CNN Prime Time é a participação do Irã nessa Copa, algo que chegou a ficar em cheque por causa de tudo que a gente tá vendo no Oriente Médio. Mas os iranianos estrearam hoje contra estreiam hoje contra a Nova Zelândia.

>> É, Márcio, e essa estreia daqui a pouco em Los Angeles acontece em meio a uma expectativa justamente pelo acordo de paz entre Irã e Estados Unidos, né? O Bruno Rodrigue está em Nova York e vai contar tudo que envolve essa partida. Oi Bruno, boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite, Cris. Que alegria falar com vocês e ouvir vocês aqui no no meu ponto. A gente tá falando do Rockefeller Center, coração de Manhattan aqui em Nova York. Como vocês falaram, essa pauta ela já existia antes mesmo da classificação do Irã para a Copa do Mundo, né? Existia a expectativa

de como seria o tratamento e como ficaria a questão de segurança, de logística do Irã, se ele conseguisse se classificar para o Mundial. Essa pauta ganha mais força ainda por conta da estreia e por conta da expectativa de um acordo de paz entre os países. Hoje pela manhã, no estádio de Los Angeles, já havia segurança reforçada para tentar garantir justamente o bom andamento do evento. Muitos policiais, um operativo policial além do normal, né? E mais forte até do que a gente tem visto em outras partidas, já faziam ali o cerco ao estádio para observar qualquer situação que possa colocar a partida. o

bom andamento do evento em risco. A gente vale lembrar, o Irã inicialmente tinha o plano de ficar no Arizona, nos Estados Unidos. Essa seria a sua base aqui para a Copa do Mundo de 2026. Porém, o governo norte-americano e acabou não liberando alguns vistos para membros da delegação do Irã, membros da comissão técnica, dirigentes. Isso, claro, irritou a Federação Iraniana. E

aí eles optaram por escolher uma base no México em Tijuana para explicar um pouquinho da logística que não é das mais fáceis. Os iranianos ficam em Tiruana, viajam para os Estados Unidos para jogar, precisam sair a tempo de voltar para Tiruana ainda no mesmo dia. A gente só pode imaginar o desgaste físico desses atletas que terão que enfrentar viagens, avião e migração, né, com todas essas questões políticas já que nós estamos tratando. Então, expectativa pra gente conferir como vai ser essa estreia do Irã contra a Nova Zelândia, as medidas de segurança, ver se tudo que foi preparado para essa partida vai ser seguido a risca e claro, como vai ser o andamento dos iranianos na Copa do Mundo com essa logística que é muito complicada e todas essas questões políticas que já há bastante tempo cercam a seleção. E essas questões políticas são acontecem exatamente neste momento, Bruno, enquanto você fala, a gente tem imagens ao vivo da cidade de Los Angeles, ao redor do estádio, a gente vê uma manifestação com um monte de bandeira iraniana, algumas bandeiras americanas também. A informação que nós

temos é de cidadãos iranianos que moram nos Estados Unidos protestando contra tudo que acontece no país, pela questão política, pela questão de censura, por todas as dificuldades que os iranianos já enfrentavam antes dessa guerra. E claro, a guerra, o bombardeio até Irã, por exemplo, só dificulta a forma de vida e a economia do Irã. A gente tá com imagens ao vivo, então, mostrando esse protesto. Mais um ponto que se acrescenta a tudo que o Bruno nos trouxe direto de Nova York sobre essa saga da seleção iraniana lá participando da Copa do Mundo nos Estados Unidos, mas baseada no México. Veja a dificuldade de logística que acontece nesse momento para esses jogadores. Mesmo em meio à

disputa da Copa do Mundo, o mercado da bola, esse não para. Mercado da bola no futebol internacional tá extremamente aquecido neste momento. >> É, Márcio, o Real Madrid fez um anúncio importante hoje. Anunciou o lateral esquerdo Cucurella, que estava no Real, no Chelsea, e é titular da seleção espanhola. Jogou hoje inclusive.

Cucurellia já defendeu o maior rival do Real Madrid, o Barcelona, e assinou um vínculo até o final da temporada 203132. O lateral é a primeira contratação do Real desde a chegada do técnico português José Mourinho. Florentino Perez, presidente do Real, prometeu reforçar as opções defensivas durante a campanha de reeleição pra presidência do clube, que a gente lembra foi bastante conturbada. É isso. Tivemos apoio hoje na nossa cobertura de esportes do pessoal de Itatia, da nossa colega Cris Chuambar, da nossa redação aqui no nosso estúdio, além claro, de Mila Candal, nossa ancora dos esportes e claro Bruno Rodrigues lá em Nova York também se juntando à nossa cobertura. Ele que é o

nosso especialista em redes sociais, toda a questão de de cenário multiplataforma que nós temos, temos uma equipe completa nos ajudando a entender o que acontece na Copa. Obrigado, Cris, até amanhã. >> Obrigada, Márcio. Até. Fazemos mais um rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir a empresa [música] responsável pela atração que matou a jovem no interior de São Paulo não tinha autorização para realizar aquele [música] bug jump. E ainda na França para

participar do encontro do G7, presidente Lula tem as primeiras reuniões [música] bilaterais e aguarda um possível encontro com Donald Trump. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

[música] Parentes e amigos se despediram nesta segunda-feira do DJ e produtor musical Lucas Brito Chaves, conhecido como Lucas Frota. O velório foi realizado no cemitério Memorial do Memorial do Carmo, no Caju, no Rio. Ele é uma das seis vítimas do acidente envolvendo a batida de dois helicópteros no fim de semana. Dois corpos ainda aguardam reconhecimento oficial no IML. ao vivo.

O repórter Rodrigo Monteiro atualiza essa situação pra gente. Rodrigo, a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, já começou a investigação se esses helicópteros faziam transporte clandestino de passageiros. Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês.

Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Agência Nacional de Aviação Civil também apura-se, existiu ali, né, um transporte de passageiros como se fosse um serviço de táxi aéreo, uma vez de que, segundo, né, as normas, a empresa, o a aeronave também, o piloto para fazer esse tipo de serviço, eles precisam estar vinculado a uma empresa de táxi aéreo. Segundo as informações, né, preliminares dessas apurações, tanto da ANAC como também dos órgãos reguladores, tanto os pilotos como as aeronaves estavam numa situação regular. Resta saber se eles estavam cumprindo ali com todas as as orientações e os registros e autorizações devidas, né, para para esse voo. se por acaso tem ou teve, no caso, a caracterização de um transporte aéreo, né, de um táxi aéreo, digamos assim, para para esse grupo que tava seguindo em direção à Angra dos Reis, no litoral sul aqui do Rio de Janeiro. Todo o

relatório vai ser, né, apurado, vai ser registrado. O resultado deve sair, né, por parte das autoridades aeroportuárias, no máximo em até 5 anos. Tem também ainda a investigação da Polícia Civil. Eu tô ao vivo no Instituto Médico Legal, onde acontece, né, a liberação dos corpos, como você disse, ainda faltam fazer o reconhecimento oficial do cantor norte-americano Oliver Tree e também do stream, né, do youtuber argentino, conhecido como Gasp. Agora a pouco, o corpo que foi liberado aqui do IML, que fica na zona portuária do Rio de Janeiro, foi do outro argentino, conhecido como Lucas Vinhal. Já foi

feita a liberação, né, através depois do reconhecimento dos familiares. O pai dele também um irmão estiveram aqui hoje mais cedo no Instituto Médico Legal e o carro da funerária saiu com corpo agora a pouco com destino a São Paulo e de lá deve seguir para a Argentina. Hoje mais cedo, o Lucas Frota, DJ Produtor, foi enterrado, como você disse, no cemitério Memorial do Carbo, no Caju, zona portuária do Rio. Amigos e familiares falaram um pouco mais, né, durante essa despedida. Vamos ouvir.

>> Pessoa muito pura, de bom coração, muito amigo, verdadeiro, leal, me abriu muitas portas e é uma uma pena de tudo ter acontecido assim, né? Não caiu minha ficha, tô sem acreditar. Ele tinha um sonho em tocar em Ibiza, ele tinha um sonho em tocar pela Europa, tocar em Miami, fazer colábio com grandes artistas. E parece que a vida dele tava ali, a carreira dele tava andando muito bem para isso, inclusive >> muito alegre. Mas eu não chego nem a ficar triste, eu estou revoltadíssimo, cara. Eu espero o seguinte, que a NAC

responda, né? E eu eu vou acompanhar lá quando eu voltar paraa Brasília, eu vou acompanhar os trabalhos do SENIPA, que eu quero saber o que que aconteceu, porque me disseram que um dos helicópteros não estava não estava apto a voar. Não estava apto a voar. Então é um problema muito sério que a gente tá passando no Brasil aqui. >> Depois da morte de uma jovem durante uma tentativa de salto de rope jump no interior de São Paulo no fim de semana, a Secretaria de Patrimônio da União afirmou que a atividade na ponte não tinha autorização. A pasta já havia

pedido medidas para restringir o acesso ao local. Quem tem as informações desse caso é a repórter Adriana Deluca. Adriana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. A secretaria, que é

vinculada ao Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos, informou a CNN que a empresa Entrecordas, envolvida na morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, em Limeira, no interior de São Paulo, não tinha autorização para executar atividades esportivas na ponte do esqueleto e que o local, o acesso deveria estar fechado. A secretaria disse que esteve hoje ao lado da Advocacia Geral da União e das Prefeituras da região para decidirem em conjunto as medidas que serão adotadas para evitar que novos acidentes ocorram no local. Segundo a pasta, o acesso chegou a ser bloqueado em 2024, quando uma ciclista morreu após cair da ponte, mas o acesso foi reaberto meses depois. A ponte do esqueleto é uma estrutura que tem cerca de 40 m de altura e é conhecida na região por atrair turistas em busca de atividades radicais. Foi lá onde a Maria Eduarda morreu neste fim de semana após ser lançada da ponte sem estar presa à corda. As imagens que

chocaram o país foram gravadas por testemunhas que estavam no local e mostram o momento em que ela é arremessada da ponte sem o equipamento de segurança. Três homens estão presos. são os instrutores que aparecem nessas imagens preparando a jovem para o salto. Eles foram presos em flagrante, segundo a polícia, a indícios de que os investigados assumiram o risco de produzir o resultado morte ao deixarem de adotar procedimentos básicos de segurança. Os presos passaram por audiência de custódia e a justiça converteu em preventiva a prisão em flagrante. Na decisão, o juiz considerou

como negligência grosseira a conduta dos funcionários. Além disso, o juiz informou na decisão que os três tentaram fugir do local e que a polícia não encontrou a câmera que foi usada durante a atividade pela Maria Eduardada, o que na avaliação do magistrado pode indicar uma tentativa de octação de provas. Durante o depoimento, quando questionado sobre o por que não colocaram a corda na jovem, os instrutores não souberam responder e disseram que foi uma fatalidade. A CNN teve acesso aos vídeos dos depoimentos dos presos e a gente separou um trecho para vocês acompanharem agora. >> E eu passei lá pra frente primeiro. Aí

depois disso já não já pagou da mente. Eu não lembro. Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele. >> Não, não. >> E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você teria que ter feito a fiscalização.

>> Não, não lembro, >> cara. Acho que foi realmente algo, uma fatalidade que aconteceu. Ninguém sai de casa para cometer um negócio desse. O CCI Runi, de 94 anos, foi internado na UTI em estado grave, na cidade de Sinope, em Mato Grosso. Segundo parênteses, o CCIC estava em casa na região de Peixoto de Azevedo, quando teve uma piora no quadro clínico e foi levado por transporte aéreo para o hospital também em Mato Grosso. Exames

iniciais apontaram alterações na função dos rins e indícios de uma infecção grave. A principal suspeita é de uma infecção generalizada causada por uma pneumonia. Nos últimos dias, o Casscique já tinha passado por internações por causa do estado de saúde. Runi é uma das principais lideranças indígenas do Brasil. Líder Caiapó, ele já viajou o mundo por décadas, defendendo a proteção da floresta amazônica e os direitos indígenas.

Quem mora no Sudeste e também no Centro-Oeste vem estranhando esse tempo mais chuvoso dos últimos dias. Isso porque junho costuma ser um mês mais seco. Vamos entender o que está acontecendo com Marco Antônio Mendes até em Brasília. A cidade é famosa pela secura. As pessoas chegam lá, nossa, o nariz sangra, quem não é acostumado, principalmente. Isso não tá acontecendo.

Tem chovendo em Brasília em junho. >> Tá chovendo. Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, eu até tenho

acompanhado pelas redes sociais muitas pessoas já apostando, nossa, tá chovendo aqui, já não se fazem mais secas como antigamente. [risadas] Mas é isso, gente. Junho de 2026 já tá até sendo considerado o mais chuvoso paraa Brasília em quase 65 anos, desde quando começaram essas medições. É surpreendente, Márcio. Essa virada no tempo começou na semana passada, durante a formação de um ciclone exatropical. A

gente falou bastante sobre ele aqui na semana passada e esse ciclone já se foi, mas manteve a atmosfera bem estável. Vamos ver aqui o comparativo das chuvas que foram registradas nesses últimos dias. A média aqui em Brasília pro mês de junho, veja, é só de 3 mm. Praticamente nada, né? Mas já choveu aqui, ó, 54 mm. Outras capitais também

já tiveram chuvas acima da média. Goiânia, Campo Grande e São Paulo. Aqui, ó, já tá quase batendo também essa essa média do mês. Esse tempo atípico pode até ter uma certa explicação. Pesquisadores do Semaden dizem que o Elninho começa a dar os primeiros sinais de que tá influenciando a atmosfera, mas os principais efeitos só vão ser sentidos mesmo daqui alguns meses. De

qualquer forma, chuva agora tem o seu lado bom. Vamos ver o que disse o meteorologista Giovan Dolif. Tudo que é mudança no clima prejudica de um lado, mas pode ajudar de outro. Essa chuva em São Paulo, Sul de Minas, Mato Grosso do Sul, essa época que seria uma época muito seca, né? É uma chuva que não tá trazendo transtornos, porque não é uma chuva muito volumosa, não causa deslizamento, não causa inundações. Tem eventualmente

uma queda de granizo aqui ali que pontualmente pode causar algum prejuízo, mas a gente não tem visto grandes prejuízos. Agora, essa água ajuda a manter o nível dos reservatórios, por exemplo, que sustentam a base da geração de energia elétrica no nosso país, né? períodos de seca muito prolongados fazem o custo de energia elétrica subir, enquanto que agora estando mais úmido, os reservatórios não vão baixar tanto, diminui a chance de uma bandeira vermelha na conta de energia daqui a alguns meses. É, Márcio, tem um outro lado positivo também que o meteorologista, o pesquisador Giovan falou pra gente, que é a questão de que essas chuvas acabam ajudando a manter o solo mais úmido, a vegetação mais úmida, o que acaba atrasando aí o início também dessa temporada de fogos, que a gente sabe que daqui a pouco com um tempo bastante seco, começa sempre, né? >> Então não deixa de ser boa notícia termos essa chuva. Essa chuva continua

esta semana, >> Márcio, para essa semana ela começa a dar uma trégua ali no meio dessa semana, mas já temos previsão de mais chuvas >> na segunda quinzena do mês, já na semana que vem também. Mesmo assim, amanhã ainda tem previsão de chuvas aqui, ó, passageiras em Brasília e também em Belo Horizonte. Chuva um pouco mais forte sendo prevista aqui paraa Vitória. E a tensão pro Rio de Janeiro, cerca de 30 mm esperados pra amanhã. Agora tem umas outras áreas que a gente vai ver aqui, ó, justamente essas áreas que a gente vê em verde claro aqui no mapa são aquelas pancadas um pouco mais isoladas. Isso

acaba incluindo aqui o litoral do Nordeste, boa parte da região norte do país também. Agora, toda essa área que a gente vê aqui em amarelo no mapa, vai ter tempo firme amanhã. E atenção, porque o frio ganha força essa madrugada, temperaturas despencando nas próximas horas no sul. Porto Alegre pode amanhecer aqui com 5º e registrar a temperatura mais baixa do ano. Florianópolis com 11, Curitiba 9 e até São Paulo também com uma madrugada aí bem gelada com 14º. Com céu assim sem

nuvens, muito frio. Grande parte da região aqui sul, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, um pouquinho aqui do Paraná, pode registrar geada nessa madrugada. E aí, olhando pro restante da semana, o que a gente vai ver é o seguinte, ó. A temperaturas seguem mais baixas em boa parte do Sul, chegando aqui ao Sudeste também Mato Grosso do Sul. Agora, no restante do país, a gente vê aqui, ó, temperaturas acima do normal para essa época do ano, incluindo ali toda aquela região mais centro e norte do país. Márcio, lembrando, estamos na

última semana do outono. Inverno começa no finzinho dessa semana >> e a gente vai ver o que nos espera esse inverno. >> Mas o outono já nos mostra, já dá sinais, >> já tem sinais. De repente a gente tem até um friozinho considerável mais pela frente aí nessas próximas semanas. Márcio, >> vamos acompanhar isso. Então, muito

obrigado, Marco Antônio Mes. Valeu. Boa noite. >> A estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo provocou uma forte mudança no consumo de energia do Brasil. Durante a partida contra o Marrocos, a carga do sistema interligada nacional caiu quase 9%.

Essas variações ajudam a entender um desafio maior, equilibrar a energia consumida com a energia gerada. Para explicar isso, eu converso no CNN Terra com o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil. Pelo desempenho da seleção brasileira, ter sido melhor nem ligar a televisão. O jogo foi tão ruim que seria melhor nem ligar a televisão. Mas ligados estávamos e a gente vê o consumo de energia cair.

Como explicar isso, professor? Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. É, realmente as pessoas se concentraram, né? Deixaram ligada uma televisão para

várias pessoas, né? Só >> e só. Então isso fez com que o consumo caísse bastante, depois ele volta a subir no intervalo, cai de novo no segundo tempo e volta à normalidade no final depois do do jogo. Então nós temos uma arte que ajuda a gente a visualizar isso. >> Foi da uma arte da do operador nacional do sistema. Então aqui em verde e

amarelo é o nosso consumo durante a o jogo da Copa, né? Em vermelho é um sábado do dia 30 de de maio, seria um sábado convencional. Então veja, nós tivemos um pico de consumo um pouco mais cedo do que o habitual, né? Por volta das 18:30. Depois, já próximo ao jogo, o consumo cai. Aqui é o início do jogo.

>> Aqui só tem televisão ligada, né? É, >> não tem máquina de lavar ligada aqui, não tem forno microondas ligado aqui, não tem indústria funcionando aqui. Tudo bem que era um sábado, mas as indústrias poderiam funcionar, não estavam funcionando porque tava todo mundo vendo o jogo. >> Puxa energia, mas não puxa tanto quanto um dia normal. >> Jogo. Exatamente. Então aqui,

infelizmente, o primeiro gol, né, Marrocos, depois o gol do Brasil, >> aí que caiu mesmo, né? Depois do primeiro gol, aí caiu mesmo. >> Aí caiu mesmo. Depois nós tivemos aqui o intervalo, no intervalo volta a subir. Quer dizer, as pessoas foram lá abrir geladeira, foram preparar alguma coisa para para comer, para encarar o segundo tempo na esperança de energia >> de reverter o resultado. O consumo

depois volta a cair no segundo tempo e no final ele sobe de novo e aí se aproxima da normalidade para um sábado. Veja que isso é bastante interessante, Márcio, porque dá um exemplo da dificuldade que é fazer o gerenciamento disso no sistema interligado nacional, que abrange praticamente o país todo. Então, você coordenar >> geração hidroelétrica, termoelétrica, eólica, até um pouco da solar, ainda a gente tinha aqui um pouco antes das 18, né? Então isso realmente é uma dificuldade muito grande. Esse pico de energia aqui que é enorme se a gente pensar, apesar ainda ser abaixo da média, mas de uma vez só esse consumo aumentar tanto, imagino que seja um desafio paraa geração de energia. E aí

você traz a informação, professor, de que em alguns momentos a gente chega a jogar fora a energia gerada. Infelizmente, Márcio, porque a gente tem um excedente muitas vezes de geração eólica solar no Nordeste, só que a gente não tem infraestrutura para distribuir toda essa energia pro sistema interligado nacional. E também nós não temos ainda infraestrutura de armazenamento disso com grandes sistemas de bateria. Isso tá sendo licitado este ano, de tal forma armazenar, por exemplo, energia solar excedente para usar durante a noite. Ao invés da gente usar termoelétricas, né, nos períodos em que os reservatórios estão mais baixos, a gente poderia usar essa energia armazenada em grandes em grandes centrais. Mas essa energia muitas vezes

a a o operador nacional do sistema fala para os geradores de energia, para as empresas reduzirem a sua geração. Então isso imagina um negócio como funciona. É feito um investimento, né? Olha, eu pretendo vender tanto de energia. Aí chega o operador nacional fala assim, ó, vamos ter que cortar isso porque a gente não tá conseguindo escoar toda essa energia. E a ANEL vai decidir isso

amanhã, como é que vai ser feita essa operação. Foi feita uma consulta pública, amanhã ela vai definir as regras de quem é que vai ter que cortar e quando quando houver esse esse excedente até que a gente tenha uma infraestrutura para escoar adequadamente essa energia toda renovável que é gerada no principalmente no Nordeste. >> Esse é o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, sempre com a gente no quadro CNN Terra. Obrigado, professor. >> Uma boa noite.

>> Boa noite. >> Veja agora o que já foi destaque nesta edição do CNN Prime [música] Time. A Procuradoria Geral da República rejeitou a segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vorcaro nas investigações sobre as fraudes do Banco Master. Segundo a PGR, o acordo foi [música] rejeitado por falta de novos dados e informações relevantes para a investigação. Acordo entre Estados Unidos e Irã faz despencar o preço do petróleo para cerca de 83 [música] o barril. Durante a guerra, o valor do

barril chegou a bater os 120. Em [música] caminho inverso, as bolsas do mundo inteiro subiram. Ainda assim, os países dão versões diferentes sobre alguns pontos do acordo, como o estreito de Ormous. Estados Unidos [música] dizem que será completamente aberto. Já o Irã fala em um pedágio para os navios.

Ministro Alexandre de Moraes do Supremo negou o pedido [música] da defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar o julgamento do deputado Cassado. Eduardo Bolsonaro é réu por [música] coação no curso do processo por causa da atuação dele nos Estados Unidos. Com a decisão do ministro, o julgamento começa amanhã. Nesta semana temos super quarta com a decisão sobre os juros dos Estados Unidos e aqui do Brasil. Nossa analista de economia, Lucinda Pinto, tá de volta ao nosso estúdio para trazer as expectativas para essas decisões.

Lucinda, o que que os economistas estão esperando diante de um cenário tão incerto com relação aos impactos da guerra sobre a economia mundial? >> Márcio, apesar de toda a incerteza, todas as dúvidas sobre o que vem pela frente, o mercado parece que ganhou um pouco mais de confiança na possibilidade de um corte de taxa de juros aqui no Brasil. Hoje a CELIC tá em 14,50% e o mercado começa a considerar como muito mais provável um corte de 0,25 ponto percentual aí na quarta-feira. Na sexta-feira, por conta de toda essa questão do preço do petróleo, perspectiva de eh da inflação ainda muito elevada, o mercado vinha diminuindo essa chance aí nos preços do mercado de juros futuros. Havia probabilidade de 70% do da CELIC ficar inalterada em 14,5%. E hoje essa

probabilidade caiu para 20%. É aquela história, o petróleo tá caindo mais, isso parece que tira um pouco eh aquela aquela angústia, aquele aquela situação mais eh desafiadora aí da em relação à inflação. Embora os desafios sejam estejam colocados. A projeção da pesquisa Focus que foi divulgada hoje pelo Banco Central mostra que a estimativa pré-inflação até o fim deste ano está em 5,30%, bem acima do teto da inflação. Mas para essa reunião agora, já que o Banco Central vem preparando o caminho aí para tal da calibragem da da taxa de juros, o mercado acha que pode vir mais esse corte de 25 ponto e aí fica muito eh todo mundo muito na expectativa do que o COPOM vai dizer no seu comunicado, se ele vai dar alguma indicação sobre os passos futuros. Muito provavelmente esse

comunicado vai deixar tudo bastante em aberto. O COPOM deverá trazer eh toda essa sensação aí de incerteza mesmo, não vai se comprometer com nada. E sobre o Banco Central Americano, a ideia também é de que o juro fique inalterado, que era a ideia mais provável era o consenso do mercado até pouco tempo atrás. E aquela hipótese de eventualmente ter já eh o a preparação do mercado para um aumento dos juros por lá, isso se esfriou bastante com esse dia mais positivo de hoje. Agora, eh tudo vai depender realmente, a reação dos mercados a essas decisões vai depender realmente do comunicado que vier, tanto do Fed quanto, eh, aqui do COPOM.

Lembrando que lá nos Estados Unidos o Kevin Wash, que é o novo presidente do Fed, vai estrear. Então todos os olhos vão estar muito voltados para ele para ver que tipo de mensagem ele vai trazer aí nesse comunicado. >> Todos os olhos, especialmente Donald Trump que quer uma queda Nata, >> é isso mesmo. Eh, ser o grande teste, né? o indicado do do Donald Trump, tendo que tomar uma decisão aí que eventualmente vai contrariar um pouco os desejos do presidente.

>> Muito obrigado, Lucinda Pinto. Na Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Mota quer votar dois projetos importantes ainda nesta semana, o que prevê o fim da escala 61, enviado pelo governo em regime de urgência e também aquele que criminaliza a misogenia. A nossa repórter Carol Rosito tem as atualizações ao vivo direto de Brasília. Carol, boa noite. Em que pé estão essas propostas? Carol,

>> oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, prontas para serem analisadas no plenário da Câmara, né? Por isso, o grande objetivo de Hugo Mota para essa semana é destravar a pauta, tocar principalmente o PL que foi enviado pelo governo, que tem o mesmo conteúdo daquela PEC que a gente acompanhou há algumas semanas, que trata sobre o fim da escala 6x1. O governo enviou esse projeto também como forma de pressionar aqui os parlamentares a discutir esse tema e ele veio com regime de urgência. como eles não discutiram

isso em 45 dias, passou a trancar a pauta de votação e há algumas semanas Hugo Mota não consegue votar nada lá no plenário, nenhum tipo de projeto de lei. Então ele precisa eh tocar, passar essa pauta para voltar a discutir outros temas. Ele até na semana passada buscou negociar ali com o Palácio do Planalto, com lideranças do governo, a possibilidade da retirada de urgência, não foi atendido, não conseguiu avançar. Por isso ele acabou anunciando até na semana passada a escolha do deputado Léo Prates, que foi o mesmo relator da PEC, para ser o relator também do PL, dizendo que ele vai manter o mesmo conteúdo da proposta nesse projeto que também fala sobre o fim da escala 6x1. Então, amanhã a ideia é chamar uma reunião de líderes para eh afinar ali os últimos detalhes do texto, à expectativa de que inclusive Léo Prates apresente esse relatório sobre o projeto de lei, ele alinhe com os líderes para colocar em votação ainda nessa semana. Ele falou inclusive sobre

isso nas redes sociais. a gente tem um trecho do post dele que ele disse o seguinte: "Na ocasião, então se referindo à reunião de líderes, o deputado Léo Prates vai esclarecer pontos do seu parecer sobre o PL que acaba com a escala 61, apesar de já termos aprovado a PEC sobre a redução da jornada de trabalho. Com essa apreciação da matéria, destravamos a pauta da casa. A ideia é manter o mesmo tema, ou seja, eles não devem entrar nesse projeto de lei sobre aqueles casos específicos, né, que era o combinado lá atrás, votar a PEC com os pontos gerais em relação ao fim da escala 6x1, colocando 5x2, reduzindo 44 para 40 horas semanais a jornada de trabalho naquele período de transição. E cada setor discutiria os seus casos específicos em projetos de lei, utilizando, por exemplo, o próprio projeto do governo. Isso não deve

acontecer. Enquanto isso aqui no Senado, a PEC que trata sobre isso também segue parada, sem expectativa. O presidente Davi Columbia ainda não fez o despacho. E só pra gente encerrar, falar rapidamente sobre outro projeto que Mota também anunciou pelas redes sociais, que foi o PL da Misogenia. Ele disse que também vai debater isso na reunião de líderes, vai pedir pra Tába Tamaral, que foi a coordenadora do grupo de trabalho, apresentar os resultados do dos seus trabalhos e, se possível, colocar em votação também nessa semana lá na Câmara. Então já vai seguir

acompanhando, viu? Eh, esses dois pontos principalmente de debate aqui na Câmara. Volto com você. >> Muito obrigado, Carol Rosito. Colocar na conversa mais uma vez o nosso analista de política Caio Junqueira. Caio,

enquanto a Câmara tenta agilizar a votação do novo projeto sobre o fim da escala 61, o Senado ainda segura a tramitação da PEC. Existe previsão de quando isso deve avançar de alguma forma na casa? Vamos lá, Márcio. Eh, só complementando ali a apuração da Carol, o Hugo Mota pautou esse projeto na Câmara porque ele tem urgência constitucional e estava travando a pauta. Então, justamente para destravar a pauta da Câmara, o Gumota pega e pauta esse projeto no plenário para os outros projetos poderem andar ali na casa.

Agora, observando o Senado, esse assunto está completamente travado e congelado de eh esperando uma definição do presidente do Senado, Davi Columo, que tem uma relação eh praticamente inexistente, ou melhor, não tem uma relação com o presidente Lula muito tumultuado, muito complexa ali a situação da relação Palácio do Planalto do Senado. Ele precisaria primeiro despachar esse projeto que chegou no dia 27 de maio da Câmara, despachá-lo para a Comissão de Constituição e Justiça, não o fez. não fez, alegando que antes faria uma reunião de líderes que não foi convocada, tinha uma previsão disso a semana passada, depois jogou para essa semana. E também tem, é claro, a definição do relator. A gente tá monitorando isso. Ora fala Eduardo

Braga, ora falam Omar Aziz, ora falam Rodrigo Pacheco, mas não tem definição nenhuma e justamente está parado por conta dessa dificuldade da relação com o Palácio do Planalto Dav. Dav Columbra semana passada mandou o recado de que só ia destravar a agenda no Senado depois que o presidente Lula o procurasse, né, para eles conversarem. O presidente Lula, do que a gente está notando, eh, não quer ter esse encontro e aí nada caminha. Uma jogada de risco também pro Davi, porque é um projeto de alto apelo popular. Davi tem seus interesses também na eleição neste ano, não é candidato à reeleição, mas o seu governador lá na MAPA é candidato à reeleição, seus aliados, seus prefeitos, enfim. Então,

eh, o, a opção do Palácio do Planalto foi de aguardar o Davi Colume despachar, mas até agora não tem nada. A gente tá na mesma situação de uma, duas, três semanas atrás em relação a esse projeto no Senado. >> Obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. [música]

Pesquisa Nexus BTG divulgada hoje mostra cenários da corrida presidencial deste ano. Vamos conferir as intenções de voto. >> Presidente Lula do PT aparece à frente com 42%. Senador Flávio Bolsonaro do PL 33%. Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão somam 4% cada.

Romeu Zema do Novo, Joaquim Barbosa do Democracia Cristã, Augusto Curiante registram 2% cada. Aécio Neves do PSDB aparece com 1%. Cabo Daciolo do Mobiliza também soma 1%. 5% votariam em branco, nulo, ou em nenhum desses candidatos. Outros 3% não sabem ou não responderam. No cenário de

segundo turno entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, em abril, o presidente Lula tinha 46% das intenções de voto. Em maio foi para 47 e agora em junho 49%. Flávio Bolsonaro aparecia com 45% em abril, caiu para 43 em maio e manteve o mesmo percentual neste levantamento de junho. Aqueles que votariam em branco, nulo ou em nenhum, são 8%. Os que não sabem ou não responderam 1%.

Num último recorte, a pesquisa mostrou o potencial de rejeição do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro. Em abril, 48% afirmavam que não votariam em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Em maio, 50% e em junho, esse número foi para 52%. Em abril 48% diziam que não votariam no presidente Lula de jeito nenhum. Em maio e junho, este número foi para 47%.

A pesquisa Nexus BTG ouviu 2017 eleitores de todo o Brasil entre os dias 12 e 14 de junho. A margem de erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco BTG Pactual e está sobro Tribunal Superior Eleitoral. Voltar a conversar com Caio Junqueira. Cai, o senador Flávio Bolsonaro caiu nas últimas pesquisas, claro, depois da divulgação de todo o envolvimento de Daniel Vorcaro no financiamento do filme, alegado financiamento do filme ah sobre Jair Bolsonaro. O senador bem

tentou nas últimas semanas criar fatos novos e tirar o foco do assunto, mas em alguns casos acabou piorando a situação como no das possíveis tarifas americanas a produtos brasileiros. E em meio a tudo isso, ele deve lançar realmente a candidatura à presidência. >> Isso, Márcio, isso foi anunciado aproção, inclusive do meu amigo Pedro Venceslau aqui da CNN, né? Esse lançamento da candidatura em São Paulo no mês de julho, né? A campanha vem buscando uma agenda positiva, tá atravessando o texto chamado de um vale escuro, né? Desde o vazamento daqueles

áudios, né? O Lula conseguiu recuperar espaço, não só em razão desses áudios, né? As pesquisas mostram isso, claro, os áudios fizeram estrago, atrapalharam a campanha do Flávio, mas também vem acompanhado ali o Lula da divulgação eh sequencial, semana após semana, de medidas ali que se inserem num pacote de bondades, de alto alcance eh popular e social que acaba melhorando a taxa de aprovação do presidente. Então são dois fatores que dificultam o Flávio hoje, os áudios do Vercaro e também eh a retomada da aprovação, né, do governo Lula. Governo Lula vinha enfrentando uma desaprovação maior que a aprovação nas pesquisas, essa de hoje, da semana passada, isso já empata, né? Então é

resultado justamente dessa propaganda, desses anúncios que vêm sendo feitos. E aí a campanha do Flávio resta buscar essas agendas positivas, mas tem atravessado dificuldades. A gente não sabe quem vai ser o vice, quem vai tá nessa coalizão. Os aliados em potencial, União Brasil e PP tem refutado qualquer sinal hoje para fechar essa coalizão, porque nota ali uma dificuldade do candidato, um medo também de alguém fechar uma coalizão e a Polícia Federal ir para cima deles. Vamos lembrar que no caso Máiro, o centrão é um principal, um dos principais focos da investigação.

Então é uma campanha que vem atravessando eh dificuldades. Hoje, inclusive, o Flávio defendeu Bolsa Família, você já vê ali eh uma essas tentativas de buscar se posicionar de maneira positiva no noticiário. Mas acho que essas definições todas ali depois da Copa, mais ou menos ali primeira quinzena de julho, meados de julho, vai est mais claro essa situação eh do Flávio Bolsonaro. >> Obrigado, Caio Junqueira. Enquanto isso, o presidente Lula se reuniu hoje com o presidente da França, Emanuel Macron, à margem da cúpula do G7. O líder francês também recebeu o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E o acordo provisório sobre a guerra no Oriente Médio dominou as atenções. Quem acompanha o encontro entre representantes das principais economias do mundo é o nosso enviado especial à França, Américo Martins. A reunião de cúpula dos líderes do G7 começou oficialmente nesta segunda-feira aqui em Evian Leban na França. O presidente Donald Trump atraiu a maior parte da atenção neste primeiro dia de conversas, especialmente por conta do anúncio, finalmente, de um acordo provisório para encerrar a guerra com o Irã. O presidente Donald Trump foi

recebido pelo anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron, e os dois conversaram justamente sobre a questão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse que deve liberar os detalhes do que foi negociado com o Irã na próxima sexta-feira, quando deve acontecer aqui muito próximo em Genebra, do outro lado da fronteira, na Suíça, uma cerimônia para marcar o início do acordo. Além do presidente Donald Trump, o anfitrião Macron também recebeu numa reunião bilateral o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Lula foi o primeiro líder a chegar aqui a Evian Leban na reunião do G7 e teve essa reunião bilateral com Macron. Logo depois do encontro, o presidente Lula colocou nas redes sociais um agradecimento ao líder francês, com quem ele tem uma excelente relação diplomática. Essa é a 10ma vez. que o

presidente Lula participa de uma reunião do G7. Ele esteve mais vezes em reuniões de cúpula desse nível do que todos os outros representantes dos países que fazem parte desse seleto grupo de grandes economias ocidentais. O presidente Lula vai participar de várias sessões durante as reuniões do G7. parte da cúpula é fechada apenas para os países que de fato tem acento no grupo, as sete grandes economias ocidentais. Outra parte é aberta a convidados como o Brasil. Presidente Lula vai fazer pelo

menos três discursos na cúpula. Um com relação à questão do desenvolvimento. Vai provavelmente criticar os países ricos por cortarem recursos paraa área de desenvolvimento dos países do chamado sul global. O presidente Lula vai participar também de uma outra reunião com relação à questão do equilíbrio econômico no mundo. Presidente Lula deve, neste ponto, defender mais uma vez o multilateralismo, criticar o unilateralismo e fazer críticas à imposição de tarifas unilaterais por países, exatamente como os Estados Unidos estão ameaçando fazer novamente com o Brasil ao imporfa de 25% contra praticamente todas as exportações do Brasil e mais 12,5% numa outra investigação relacionada à legislação de uso de trabalho eh anexo. ou similar à

escravidão. Ele também vai participar de uma outra reunião sobre a necessidade de regulamentação da inteligência artificial e do ambiente digital. Ah, o presidente Lula também pode se encontrar eventualmente com o presidente Donald Trump. Os dois já estão no mesmo local, porque todas as reuniões do G7 vão acontecer no mesmo hotel, Hotel Royal aqui em Evian Leban. Javian Lebana França. Américo Martins.

>> Lourival Santana. Esse encontro do G7 acontece no momento de bastante distanciamento e até ataques entre Donald Trump e seus aliados europeus. O que que a gente pode esperar dessa cúpula diante desse [limpando a garganta] cenário? >> É, historicamente, as reuniões das quais o Trump participa no G7 são tensas, né? tem aquela foto famosíssima de um vários dirigentes, governantes do G7 olhando para o Trump de forma eh bastante contrariada e ele também com uma cara muito frustrada. E há exatamente um ano

ele saiu às pressas um dia antes de terminar a cúpula por causa, alegando que estava preocupado com as tensões entre Israel e o Irã. Em seguida, veio, vieram aqueles bombardeios israelenses contra o Irã, nos quais os Estados Unidos acabaram se envolvendo, você se lembra, para atacar as instalações nucleares. Bom, a partir dessa experiência, a barra é muito baixa. A ideia é evitar, por exemplo, que o presidente Trump saia antes de terminar a cúpula ou que haja ataques do presidente Trump aos outros governantes, seja durante a cúpula, seja nas redes sociais, como ele costuma fazer. É isso que os governantes tentam evitar, não é?

Trazer um grande acordo, um grande comunicado conjunto, isso ninguém espera que vá acontecer. Agora, existe algo que é um incentivo para uma relação melhor neste momento. O Trump vinha insistindo que o essas potências o ajudassem a enfrentar o Irã. Elas disseram: "Não tem a menor possibilidade, mesmo no âmbito da OTAN, porque essa foi uma guerra de escolha. Os Estados Unidos não foram atacados, não foram invadidos, então não significa acionar o artigo 5º". O Trump

ficou extremamente irritado com isso, mas agora que ele alcançou esse acordo com o Irã, ele precisa de ajuda para a desminagem do estreito de Ormous. E os Estados Unidos só tem quatro navios caça Minas ou varredores de Minas. Enquanto isso, eh, países como a França, por exemplo, a França tem 17, é a maior potência, eh, com em termos de frota de caça Minas e varredores de Minas. E o Reino Unido tem ali em torno de oito também. e os Estados Unidos apenas quatro. Então, e esses países estão

dispostos, sim. Vem dizendo há bastante tempo. Depois de encerrada a guerra, a gente vai entrar para ajudar, seja escoltando os cargueiros no cheio de Orm, seja fazendo a limpagem eh das minas, a desminagem. Então, nesse ponto pode haver um acordo e esse, sem dúvida, é o grande tema dessa cúpula do G7. Tá todo mundo pensando só na reabertura do Streit de Ormous e para que voltem a fluir esses navios, esses cargueiros, como disse o presidente Trump ontem, cargueiros, navios, liguem os motores.

Então tá todo mundo esperando aí para ver se dá para ligar os motores mesmo. >> É, tomara. Muito obrigado, Lourival Santana. A CVC viu as suas ações chegarem às mínimas históricas na última semana. Enquanto a empresa aponta para os efeitos da guerra no turismo, analistas discutem os impactos do avanço das concorrentes. É o fato relevante de

hoje.

>> A CVC, maior operadora de turismo do Brasil, atingiu sua menor cotação histórica na bolsa de valores na semana passada. R$ 1,32 por ação, queda de 35% só em 2026. A empresa culpa a guerra no Oriente Médio e a alta dos juros, mas analistas apontam problemas mais profundos. quatro CEOs em 7 anos, uma estratégia digital que não decolou e concorrentes como Decolar e Booking dominando o mercado online. No primeiro trimestre deste ano, o prejuízo foi de R$ 72 milhões deais, 10 vezes maior que um ano antes, com avanço da dívida da operação. Enquanto o setor de turismo

está crescendo, a CVC está encolhendo. E isso diz sobre o momento do país e muito mais sobre as escolhas feitas pela própria empresa nos últimos anos. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

Veja a seguir. [música] Governo dos Estados Unidos determina que empresa de inteligência artificial criadora do cloud suspens suspenda o acesso de estrangeiros [música] a dois novos modelos de IA. E ainda o Reino Unido anuncia que vai proibir redes sociais [música] para menores de 16 anos. CNN Primetime volta emos.

[música]

[música] O primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, anunciou hoje que o país vai proibir redes sociais para menores de 16 anos. O governo britânico também vai impor restrições a plataformas de jogos e transmissões ao vivo. De acordo com o Premier, as medidas vão devolver a infância às crianças e trarão mais segurança para os jovens. A proibição deve entrar em vigor no próximo ano. O primeiro país a proibir o uso de redes sociais para menores de 16 anos foi a Austrália.

Desde então, vários países seguiram o exemplo buscando aumentar a regulamentação das plataformas. Os governos alegam preocupação com o impacto das redes na saúde mental e na segurança das crianças. Lourival Santana, mais uma vez com a gente. Essa decisão no Reino Unido faz parte de um movimento global para tentar restringir o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. Nós temos inclusive um mapa, né, uma tela mostrando alguns dos países que já adotaram medidas com esse objetivo, que de alguma forma tentar controlar o acesso para crianças e adolescentes. As redes sociais falam que

isso é muito difícil de ser feito, Lorivaldo? >> Pois é, nesses países que a gente tá vendo e a União Europeia, existem três níveis de controle de acesso que foram adotados até agora. Então, a gente tem o nível mais elevado, que é o adotado pela Austrália e agora também pelo Reino Unido, que é bloquear completamente o acesso de crianças e adolescentes às redes sociais. A França está indo por esse caminho também. A Assembleia Nacional havia aprovado um sistema um pouco menos rígido. A, o Senado aumentou

essa rigidez, agora volta para a Assembleia Nacional, mas é provável que eh a França também adote esse caminho da Austrália e do Reino Unido. Depois tem um nível que é o da obrigatoriedade do consentimento dos pais e a verificação de identidade para que crianças e adolescentes não entrem nas redes sociais sem que sejam detectadas como sendo menores de idade. Isso foi adotado por Alemanha, Itália, China e Malásia, sendo que desses quatro países a China é a que tem o sistema mais rigoroso. acaba que com eh conduz a ter uns acesso determinados conteúdos apenas para crianças e adolescentes e outros conteúdos são eh vetados. E aí existe o terceiro nível, o nível mais brando, que é o que o Reino Unido adotava até agora e que é o que a União Europeia adota, que é o de eh haver um controle sobre os conteúdos. Não há um controle sobre o

acesso de crianças e adolescentes, mas sim os conteúdos que chegam a a todas as pessoas. Então, para evitar que haja riscos para segurança das crianças e adolescentes eh por ação de pedófilos, por exemplo, e também conteúdos que são eh que são prejudiciais para crianças e adolescentes e os próprios algoritmos também que criam dependência. Então, é isso que está no debate nos Estados Unidos, é o eh na União Europeia, no Brasil também e na eu falei Estados Unidos e de fato eh vários em vários julgamentos que a gente tem mostrado aqui eh em Estados Americanos tem sido dado ganho de causa para as vítimas que se consideram vítimas desse sistema, dessa engenharia de algoritmos que cria dependência por parte das redes sociais. Máico. >> Muito obrigado. Lourival Santana.

A Antropic, empresa de inteligência artificial e criadora do cloud, desativou o acesso de clientes aos seus sistemas mais avançados depois que o governo dos Estados Unidos ordenou a suspensão de todo o uso por cidadãos estrangeiros. O governo norte-americano teria citado preocupações de segurança nacional nos modelos Fable 5 e Mito 5. Segundo a companhia, a ordem não especifica quais riscos teriam motivar a decisão. A Antropic alegou que o Fable 5 foi desenvolvido com mecanismos avançados de proteção para reduzir o uso indevido da da tecnologia em atividades relacionadas a ataques digitais. Segundo a empresa, o modelo passou por milhares de horas de testes de segurança antes do lançamento, incluindo avaliações com órgãos governamentais e organizações privadas.

[música] A disparada dos preços da carne bovina e a escassez de animais para abate tem gerado uma crise para frigoríficos nos Estados Unidos. A brasileira JBS já anunciou o fechamento de duas unidades no país. Tyson e Cargil também anunciaram ajustes nas operações. Quem explica esses impactos é a nossa analista de agro Fernanda Pressinote. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que

nos acompanham. Olha, o fechamento desses frigoríficos nos Estados Unidos é importante porque demonstra que eles estão sem oferta de bois. Nos últimos anos teve uma seca muito grande e os pecuaristas americanos se viram obrigados a abater mais animais, inclusive fêmeas, e isso fez o rebanho chegar ao menor nível em 75 anos. Pro Brasil abre uma oportunidade no comércio internacional. A gente pode conquistar aí alguns mercados que eram dos Estados Unidos. Por outro lado, esse preço

internacional subindo, se a gente tiver essa menor oferta americana, as cotações internacionais estando mais altas, pode acontecer dos preços aqui no Brasil subirem. Isso porque os pecuaristas e as empresas vão preferir exportar em vez de mandar carne aqui pro mercado interno. Embora a gente saiba que não são todos os cortes que são que vão pro exterior que atendem o mercado interno. Há uma diferença. Ainda assim tem uma expectativa de aumento de preço de carne aqui. Não bastasse esse cenário nos

Estados Unidos, a gente tá sofrendo com menor oferta aqui no Brasil, porque também abatemos mais bois do que nos últimos anos. Eh, aí no no na última safra, digamos, né, boi não tem safra, mas no último ciclo pecuário, então pode ser que a gente tenha aí preços elevados da carne, o que é uma má notícia pros brasileiros, embora seja esse cenário americano uma boa notícia para as empresas brasileiras. Márcio, volto com você. >> Agora a guerra na Ucrânia, a Rússia negou ter atacado um mosteiro histórico em Kiev. O templo construído em 1051 é um patrimônio mundial da UNESCO. Moscou

disse que o mosteiro foi atingido por um míssil de defesa aérea de fabricação americana que pode ter sido disparado acidentalmente. O Ministério da Defesa Russo alegou que isso pode ter acontecido porque países ocidentais forneceram a Kiev armas com o prazo de validade expirado. Autoridades ucranianas relataram que 10 pessoas morreram em ataques russos. Drones e mísse também atingiram prédios residenciais e danificaram linhas de energia elétrica. Cerca de 140.000

pessoas ficaram sem luz. Os ataques aconteceram depois que o presidente ucraniano Vodimir Zelensk conversou com o líder americano Donald Trump e discutiu esforços para pôr fim ao conflito que já dura mais de 4 anos. A gente vai terminar o Prime Time de hoje falando de Copa, mas de um tema extracampo, não envolve seleções e sim craques. Craques da torcida japonesa que em mais uma Copa se destacam quando falamos de cidadania e respeito. Para quem se espantou no sábado, quando os torcedores japoneses limparam as arquibancadas do estádio de Dallas, no Texas, logo depois do empate da seleção do país com a Holanda. Essa é a coisa

mais normal do mundo para um japonês fazer.

Eles aprendem isso desde pequenos, limpando a escola e até as ruas ao redor para entender como cuidar do que é deles e também de todos. E aí quando crescem pode ser uma calçada, a estação de trem, o metrô ou um estádio de futebol.

Quando no fim do jogo eles colocam luvas e recolhem o lixo que produziram, eles querem mostrar que essa é a cultura do país. Se produzimos lixo, temos responsabilidade com a coleta. Um golaço que encanta qualquer torcida.

E assim nós encerramos essa edição do CNN [música] Prime Time. Tenham todos uma boa noite, uma excelente semana e até amanhã. Pense bem, pense CNN.