---
video_title: "Curitiba é a melhor capital para viver no Brasil, segundo ranking | LIVE CNN"
video_id: vH_acsFWiTI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vH_acsFWiTI
video_date: 2026-06-16T13:15:25+00:00
video_description: |
  Curitiba foi apontada como a capital com melhor qualidade de vida do Brasil no Índice de Progresso Social (IPS) 2026, divulgado em maio deste ano. Em entrevista à CNN, o prefeito da cidade, Eduardo Pimentel (PSD), explica o que torna a cidade tão boa para se viver. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre uma capital do Brasil, Brasilzão que tem várias, né, quase 30, cada uma com a sua característica. Algumas coisas maravilhosas, fantásticas, que a gente é apaixonado e tem coisas que a gente também fica meio azedo em relação à nossa cidade. O que tem de o que tem de melhorar, quais são ali os maiores desafios. Existe um levantamento que é feito sobre quais são as capitais que são aquelas mais interessantes para se viver, que tem alguns critérios aqui que a gente vai te contando, tá? Eu vou aproveitar aqui, curiosamente, te mostrar um ranking.

Olha aqui do lado esquerdo, top cinco de trás para frente, Belo Horizonte. E mineiros, realmente vocês é gostoso demais, BH, hein? Campo Grande, São Paulo, Brasília e Curitiba. Aparecendo em primeiro lugar, Curitiba foi apontada como a melhor qualidade de vida do Brasil no índice, é um chamado índice de progresso social. Todos os anos esse levantamento é feito e o deste ano elegeu Curitiba. E claro, a gente quer

entender, aproveitando aqui a presença dele, o prefeito curitibano que está aqui com a gente para mostrar que Curitiba não é só a capital mais fria do Brasil, não. >> É isso mesmo. E tá frio lá. >> Tá frio, né, prefeito? Nossa Senhora. A

gente fica aqui acompanhando as temperaturas e Curitiba sempre figurando como uma das mais geladas. Eduardo Pimentel, prefeito de Curitiba, bem-vindo aqui à CNN Brasil. Eu que agradeço. Muito obrigado pela oportunidade de estar aqui, conversar com o Brasil e falar um pouco da nossa cidade, né? Agradeço você, a Elisa e a TEL que compartilham aqui a bancada nesse momento. E é muito bom dizer desse

título que Curitiba recebeu mais uma vez, é o segundo ano consecutivo da capital com a melhor qualidade de vida do país e melhorando ainda o índice do ano passado, porque são levado em contas todos os municípios do país e nós saímos do ano passado de 11º geral, entre os mais de 5500 municípios para sexto lugar geral. Ah, na categorização dos milhares de municípios para além de apenas capitais, vocês também conseguiram ali lutar para avançar os índices >> melhorar de 11º para sexto e consolidando pela segunda vez a capital. E o que que nós fizemos? Muito e esse é um é um título que nós recebemos através de dados, através dos números que são colocados nos nossos órgãos de controle, como Tribunal de Contas, Ministério Público. Então não é um fórum de pessoas que elege, são dados que mostram a qualidade e de vários assuntos. Se nós

pegamos desde o ano passado muito do índice que é colocado, estudamos e fortalecemos o investimento do nosso orçamento nessas bases que são o saneamento, que nesse caso é a empresa estatal eh do Paraná que conduz, mas segurança pública, educação, que em breve também vai sair ainda nesse mês o IDEB e a perspectiva de nós subirmos também entre os entre o número do IDEB, a sustentabilidade, o investimento do meio ambiente com as obras que nós fazemos de sustentabilidade. Então, mostra que Curitiba tá no caminho certo, é claro, todas as cidades estão investindo, nós temos os nossos desafios diários, sem dúvida nenhuma. É >> uma grande capital sempre tem >> dezenas por dia, >> adversidades, >> adversidades que nós conduzimos diariamente, mas mostra que nós estamos priorizando da maneira correta o investimento do nosso orçamento. É muito bom saber disso e mostrar pro Brasil e convidar as pessoas para investirem e visitarem a nossa cidade. >> Deixa eu entender aqui uma questão, prefeito, porque quando a gente fala de uma grande cidade, e em instantes eu já passo aqui pro Telcur Isabel Mega também apareceu aqui. Bem-vinda, Isabel,

aparecendo em tela ao vivo de Brasília. Quando a gente fala de uma grande cidade, a gente fala de características muito boas de todas as cidades, mas o índice mostra que Curitiba acaba ocupando essa primeira posição. E entre os grandes desafios sempre aparece mobilidade urbana. Sempre. Como é que você eh coloca melhor a sua gente para circular por uma cidade? Ah, porque o

transporte público se é bom, se ele é pontual, se eu tenho vias estratégicas, ah, aqui é uma via só para ônibus. Não, vamos melhorar então no quesito trem ou metrô. O senhor pode contar pra gente como que é essa estrutura do transporte público em Curitiba e por qual motivo e qual a característica faz com que ele chame atenção nesse quesito de mobilidade de uma grande cidade? >> Sim, é uma boa pergunta até porque Curitiba, né, é reconhecida pelo nosso transporte por canaleta exclusiva, não a via exclusiva que nós temos também, mas a canaleta, aquela que é exclusiva pro ônibus. E nós temos o biarticulado, que é o ônibus, não o articulado com uma sanfona, mas com duas. e que funciona

muito bem o nosso metrô de superfície. E nós temos feito três pontos importantes para melhorar essa qualidade que já vem de muitos anos da cidade, que inclusive é um dos critérios desse rank em que nós estamos em primeiro lugar. O investimento em infraestrutura e a cidade tá com 2 bilhões de obras nesse momento infraestrutura em canaletas exclusivas para o ônibus, em faixas exclusivas. Isso inclusive traz um desafio momentâneo na cidade que é um trânsito por conta dessas obras que estão andando, mas em torno de um ano devemos concluí-las todas. Então, para que o ônibus passe mais rapidamente no seu percurso, se o morador que utiliza o transporte coletivo demorar 20 minutos a menos de ida e volta, que é o que vai acontecer com essas obras, é 20 minutos antes que ele chega na sua casa. Isso é

qualidade de vida para estar com a sua família, para estudar, para fazer um esporte. E nesse momento, Curitiba está abrindo nos próximos 15 dias uma hora edital de concessão eh pública do transporte coletivo e andamento na cidade. >> Eh, 15 anos a nossa concessão, que é uma referência, nós temos feito eh road shows nacionais e internacionais com as empresas interessadas. Será o maior salto de qualidade do do nosso transporte coletivo das últimas décadas, com ônibus elétricos, com ônibus novos, todos os 1200 ônibus novos, 250 ônibus elétricos trabalhando a descarbonização da frota, a integração temporal, as obras de infraestrutura. Então essa grande ação. E em terceiro ponto,

rapidamente, nós estamos discutindo numa estruturação do BNDS com apoio do governo do estado, ainda um pré-projeto da implantação de um VLT entre Curitiba e o aeroporto que fica na cidade de São José dos Pinhais >> para facilitar um eixo do transporte coletivo que já é bem carregado na nossa cidade. Então, é o salto que a cidade tá dando pros próximos anos e a grande oportunidade nacional eh dessa concessão do transporte coletivo que nós vamos abrir nos próximos 15 dias para as empresas nacionais estarem atenta e e internacionais, né, nossa qualificação. Com esses três pontos, nós estamos preparando Curitiba pro futuro da mobilidade. >> Vamos ver. E a população tá ali sempre cobrando, sempre exigindo ali que seja colocado em prática tudo isso. 1.70

mais ou menos, né? Aproximadamente. >> Só em Curitiba. >> Só em Curitiba. >> E contando a região metropolitana, 3 milhões e meio de pessoas.

>> Uma galera e muita gente, né, Té que mora fora, mora às margens de uma grande cidade e trabalha, né, chamada, como é que fala? cidade dormitório, as cidades dormitório em volta até o cure. >> Prefeito, bom dia, obrigado pela participação. O senhor falou de alguns dos algumas das frentes áreas de investimento da prefeitura ao longo dos últimos anos que fizeram com que na avaliação do senhor chegasse a esse patamar e mantivesse essa primeira colocação por mais um ano. Queria entender para além da mobilidade, qual que é outro desafio eh para investimento e para que eh a a cidade se se consolide nessa primeira posição? pelos próximos

anos para que o senhor também fique satisfeito e a população ainda mais. >> A mobilidade urbana é fundamental. Eh, o investimento é claro em saúde pública. Estamos abrindo, temos nove, estamos abrindo duas novas UPAs. Hoje quem utiliza o nosso SUS municipal, 85% dos que utilizam aprovam a nossa saúde municipal. O investimento em educação na

infraestrutura, mas também, é claro, no respaldo ao professor. Isso é fundamental. Então são os itens básicos, a segurança pública em conjunto com o estado, né, que é o responsável pela segurança pública e hoje é um debate nacional e na minha opinião será por muito tempo ainda a questão do segurança pública. Vocês sentem todo dia. As pesquisas mostram, né, sempre o maior índice é de grande projeto da brasileira que chama Curitiba de Volta ao Centro, aonde eu coloquei incentivos fiscais de isenção de PTU e TBI pro profissional liberal que se instalar no centro, isenção de ISS e um investimento direto em quem reformar eh construções no térreo para restaurantes, para loja de comércio, no centro da cidade, para fortalecer a volta das pessoas ao centro da cidade, que é um desafio de todas as médias e grandes cidades. E o

importante, é claro, a iniciativa privada vira em conjunto no investimento da cidade >> para habitação comercial, habitação de interesse social, moradia também é um pedido muito forte da população, principalmente nas áreas mais carentes. Então há que ter essa combinação do investimento público com a iniciativa privada. Mas eu fico feliz que nós estamos trabalhando com isso na cidade. E esse projeto Té de Curitiba de volta ao centro, que nós já ganhamos um prêmio inclusive na cidade do México na semana retrasada, eh, com os incentivos, o empresariado tá acreditando no centro, tá ajudando a investir, os imóveis estão se valorizando para que a gente possa ter esse movimento de dia, eh, esse movimento no centro de dia e de noite. Essa união entre o poder público e a iniciativa privada é fundamental pro desenvolvimento da cidade.

>> Vamos aqui ampliar o nosso olhar. Isabel Mega, chega pra conversa, por favor, trazendo ali o olhar de Brasília, que aliás figura entre Brasília é a segunda melhor, viu? Para se viver no Brasil. Você concorda com isso aí, Bel? >> Olha, concordo em partes, mas Brasília é uma delícia de se viver. Mas vamos

deixar isso para um segundo momento, né, Elisa? Vamos focar aqui no Paraná. Sim. Prefeito, bem-vindo aqui a CNN. Vou puxar uma pergunta mais de política aqui como representante da bancada de Brasília também, prefeito, porque queria ouvir do senhor como é que vocês estão vislumbrando o futuro da candidatura da sucessão de Ratinho Júnior ao governo do Paraná. A gente teve a oficialização do

opositor Sérgio Moros, acaba dividindo bastante a direita no Paraná. Vocês eh apostam no quê para trazer um pouco mais de clareza desse eleitor que se vê dividido entre um lado e outro e possa apostar na candidatura do grupo político de vocês? Primeiro, obrigado pela pergunta e eu faço parte de um grupo político que governou o Paraná nos últimos 8 anos e que fez o Paraná aumentar e ser a maior economia do país, duplicar o nosso PIB e fazer um investimento recorde nas cidades. Hoje Curitiba tem R 400 milhões de reais em obras com dinheiro a fundo perdido do governo do estado. E eu sou defensor da tese como prefeito da capital e parceiro do governador Ratinho Júnior na união e das candidaturas que nós temos da base de apoio do governador para poder ganhar a eleição. Hoje nós

temos dois nomes. Um é o Sandro Alex, que é secretário, foi secretário de infraestrutura e logística e do governador e hoje é o pré-candidato do meu partido. E nós temos ainda, que é o PSD, e nós temos ainda no MDB o ex-prefeito Rafael Greca, do qual eu fui seu vice-prefeito por 8 anos. Eu defendo e todos sabem, tenho trabalhado muito para essa união. Se quer ganhar a eleição, tanto de quem se coloca na candidatura do do senador Sérgio Moro, quanto da candidatura que representa a esquerda do Requão Filho, do deputado estadual Requão Filho, tem que ter a união. Então eu tô trabalhando até as

convenções para que ocorra essa união para ter uma chape estruturada, onde representa mais de 90% dos municípios dos dos prefeitos do estado do Paraná, fruto dessa união que vem tendo o Paraná nos últimos anos. Eh, a nossa vontade é que continue essa paz política no estado e esse investimento forte. Como eu falei, Curitiba só em infraestrutura, sem contar na saúde, na educação e na segurança pública, R$ 400 milhões deais em obras de infraestrutura. Então isso é importante, é continuidade. É o que o curitibano quer. Como eu falei aqui, a

nossa cidade tem, como todas as outras, uma série de desafios eh sociais na educação, na segurança pública. Sou cobrado todos os dias por isso, mas a população vê o nosso empenho e essa união facilita muito administrar uma capital do tamanho da cidade de Curitiba. >> Prefeito, aliás, Té, te coloco aqui na conversa, queres mais uma? Senão eu faço mais um. A gente vai aqui ao vivo, prefeito. É o desafio do tempo.

>> Pode ir, pode ir. >> Então, beleza. Deixa eu te trazer aqui num olhar nacional. Quando você é prefeito de uma cidade grande, você tem muita diversidade de segurança pública, de moradia. O senhor citou essas questões do centro de revitalização e é uma tentativa de muita capital de tentar fazer um centro virar um lugar vivo e não aquele lugar escanteado que quando passa das 9 horas da noite você tem medo de andar. ou até alguns locais do Brasil

que pegam, ah, todo mundo que tem situação de vulnerabilidade, não tem casa, precisa dormir na calçada, vamos varrer para outro canto, tirar do centro para poder distrair. Qual que é o desafio de conseguir trazer segurança para uma região de centro e convencer comerciantes, a galera que tem uma loja, que tem um comércio, a ocupar o centro para não ficar nessa condição de um lugar esvaziado e que gera medo, né, num horário noturno. >> Sem dúvida. E o centro tem sido uma das minhas prioridades, e é uma boa pergunta, então é ocupar o centro, que que eu fiz? O que que nós estamos fazendo? dando incentivo fiscal e

ajudando no investimento de quem vai reformar para abrir um comércio, um restaurante. Então, a nossa parte nós estamos fazendo agora é o empenho do empresariado, da iniciativa privada em investir no centro, que as pessoas voltem a morar no centro e na questão da segurança pública, o apoio e tem tido junto com a Polícia Militar, a Polícia Civil do nosso estado. E a questão social é um desafio muito grande em todas as cidades, desde as menores cidades do país até grandes capitais do mundo, como Tóquio, por exemplo, que é o morador em situação de rua, que é um desafio também na nossa cidade. E eu sempre falo isso, Curitiba é uma cidade de oportunidades. Nós não queremos que o morador que está em situação de vulnerabilidade, ele vai ser empurrado para outro canto da cidade. Nós queremos

emancipá-lo. Então, nós temos todo o projeto de cuidado da sua saúde mental, da sua dependência química, se for o caso. Mas todo o trabalho após isso, a qualificação profissional gratuita que nós oferecemos através do Vale Qualificação, eh a moradia através do hotel social por um período até que ele tem a sua independência financeira. O emprego, eu instituí lá no ano passado a tarifa zero a com amigo do emprego. Se ele for fazer quem tá cadastrado no Cine, no Serviço Nacional do Emprego em Curitiba, nós pagamos a passagem dele para ele pegar, para ele fazer a entrevista e voltar paraa sua casa.

Então, nós queremos emancipar. O que nós não queremos é que a pessoa fique sem fazer nada morando na rua. Isso não pode. Há uma lei federal que que nos segura, né, que há que permite o ir e vir e tudo bem, mas nós precisamos eh insistir para que ele se ele se emancipe, para que ele faça alguma coisa e não fique na rua, porque isso traz também a insegurança pública, desafio nacional e que nós estamos enfrentando com muita eh transparência na população, mas o centro nós estamos conseguindo grandes avanços e é uma questão que também quero levar muito nacionalmente, porque nós pegamos exemplos de outras capitais que fizeram grandes revitalizações no centro de São Paulo. É uma delas, >> vem tentando >> e aperfeiçoamos e nós queremos que todas as cidades também e não há nenhum problema você fazer algo que outra cidade tá fazendo e trazer pra sua realidade. Isso é inteligência,

inclusive, porque você antecipa e traz novas ideias. Então, nós temos trabalhado dessa maneira. >> Muito bem. Ouvimos aqui o prefeito de Curitiba, responsável ali por apenas os que moram em Curitiba, né? população, aproximadamente 1.700.000 pessoas, sem

contar a grande Curitiba. Prefeito Eduardo Pimentel, obrigada por ter vindo aqui trazer o olhar da cidade, os desafios, né? Como é que olha para essa diversidade toda e esse ranking importante também. Muito obrigado. >> Eu que agradeço a vocês, a CNN, convidar. Nós estamos eh lançando o

maior Natal gratuito do nosso país, que é o Natal. Papai Noel lá, prefeito. Sempre tem que isso, >> sempre tem. E ocupamos, >> a gente tá se comportando, viu, para pedir um presente pro Papai Noel no fim do ano. >> Ah, é?

>> É. Estamos fazendo o nosso melhor aqui. >> E ó, dia 25 de junho, nós vamos lançar o nosso Natal. E acreditem, nós estamos a seis meses do Natal já. Esse ano tá passando, voando. E no ano passado nós

levamos a Disney oficialmente, estamos construindo novamente, quem sabe. Mas é um Natal que tem crescido muito o turismo na cidade. Se você conhece Curitiba ou não conhece, vai nos visitar que você será muito bem recebido na nossa cidade. >> E leva um casaquinho, né, que às vezes bate aquele ventinho geladiba. Maravilhosa. As noites são frescas.

Prefeito, muito obrigado. >> Obrigado pela oportunidade.