---
video_title: "Equipe resgata homem soterrado há uma semana na Venezuela | LIVE CNN"
video_id: _l_0Y-qWNU8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_l_0Y-qWNU8
video_date: 2026-07-02T14:22:35+00:00
video_description: |
  Uma equipe de socorristas resgatou, nesta quinta-feira (02), um homem que estava soterrado há oito dias na Venezuela. O resgate foi realizado no estado de La Guaira por uma equipe do Chile. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
tem imagem ao vivo para compartilhar com vocês. Nós estamos aqui acompanhando, vejam, é a nossa transmissão com a CNN nos Estados Unidos e eles estão conectados 100% com o que ocorre na Venezuela. Laguaira é a cidade na Venezuela e nós estamos aqui desde o começo do jornal acompanhando além das inúmeras mortes, uma coisa horrorosa. As pessoas que estão soterradas ainda e a chance é muito pequena de haver vida. A história de um homem que está soterrado, não foi retirado debaixo ali da quantidade de concreto de vigas de um dos prédios onde ele tá, mas ele está sendo eh alimentado e hidratado. Então é

a imagem de um homem e a equipe neste momento ajudando esse homem soterrado. Ele tá soterrado há uma semana. Vejam aí a imagem, a imagem que eles compartilham. é da retirada desta vítima. muita gente em volta ali, a imprensa acompanhando tudo isso, as pessoas que também trabalham com resgate, mostrando pra gente então e por meio dessa nossa transmissão, conexão direta da CNN aqui no Brasil com a CNN nos Estados Unidos, este homem que acabou de ser então de fato resgatado após uma semana soterrado. E mais uma

vez a imagem vai aparecer aí para vocês agora às 10:33 pelo horário de Brasília. Você acompanha aí na tela que esse registro é do horário neste momento na Venezuela, tá bom? 9:33. E aí é exatamente o local onde ocorre todo esse trabalho pelos resgatistas e essa complexidade que era conseguir tirar este homem. Por com o desabamento de muitas toneladas de concreto, de estrutura de um prédio, qualquer movimentação que você fizesse na tentativa de salvar alguém, mas uma movimentação errada ou inadequada poderia fazer com que o restante desabasse e aí você ou dificultaria a retirada de um soterrado ou essa pessoa poderia perder a vida diante de uma condição de outras centenas e centenas de pessoas que já morreram. após o desabamento.

Portanto, o homem foi retirado. Nós estamos aqui acompanhando tudo isso. Reitero conexão direta com a CNN também nos Estados Unidos que estão compartilhando essas imagens. E como somos a maior emissora, maior canal de notícias do planeta, nós CNN Brasil conectados com os nossos endereços da CNN em todo o planeta. Imagens então ao vivo que chegam da Venezuela. E essa

condição na Venezuela, a gente já contou para vocês hoje aqui no jornal, mas até eh rememorando aqui os números que são muito, muito sensíveis enquanto você acompanha essas imagens. 2300 em toda a Venezuela, o número de mortos já está em quase 2.300. Nós estamos falando também de mais de 11.000 pessoas que se machucaram. E aí

dos mais diferentes ferimentos, de ferimentos leves a ferimentos com uma complexidade maior. Vejam aí na imagem, vocês estão vendo no lado esquerdo um abraço entre dois resgatistas. Eles estão ali emocionados, se abraçando pela felicidade de em meio à dor, em meio ao caos, você conseguir resgatar uma pessoa que estava ali há s dias soterrado, sendo alimentado, sendo hidratado pelas equipes e agora conseguiram esse feito que tem um um tem um sentimento, né, um resultado que é muito potente em meio a tanta dor. você lutar tantos dias para retirar alguém e conseguir aí mais uma imagem, os resgatistas segurando a bandeira da Venezuela e a vítima que estava soterrada aparecendo. Isso foi instantes atrás, a vítima passando ali sendo carregada por uma maca, muitas pessoas aplaudindo, celebrando, muito, muito emocionadas diante de um cenário devastador na Venezuela. E agora esse homem conseguiu

ser resgatado. Milhares de pessoas ainda estão desabrigadas na Venezuela e nós vamos aqui aos poucos te atualizando sobre tudo isso, certo? Так.