---
video_title: "Fim da taxa das blusinhas prejudica a produção nacional, afirma professor | CNN PRIME TIME"
video_id: UmwkWbyKHqU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UmwkWbyKHqU
video_date: 2026-05-24T01:23:16+00:00
video_description: |
  A CNI (Confederação Nacional da Indústria) protocolou na sexta-feira (22) uma ação no STF (Supremo Tribunal Federal) contra a medida provisória do governo federal que zerou o imposto de importação sobre compras internacionais de até US$ 50, cobrança que ficou conhecida como “taxa das blusinhas”. O professor e economista da FGV (Fundação Getúlio Vargas), Marcos Cintra, afirmou que o fim da taxa das blusinhas pode prejudicar a produção nacional. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Confederação Nacional da Indústria entrou no Supremo Tribunal Federal contra o fim da taxa das bluzinhas. O grupo defende que a decisão viola princípios constitucionais e prejudica o mercado interno. Sobre isso, a gente conversa agora com Marcos Cintra, economista e professor da Fundação Getúlio Vargas. Professor, seja bem-vindo. Uma ótima noite ao senhor.

>> Muito obrigado. Igualmente, >> professor. Começo perguntando ao senhor, por exemplo, o fim da taxa é realmente uma ameaça pro varejo nacional? >> Não é propriamente uma ameaça, mas ela prejudica a produção nacional, não é? Nós não podemos esquecer que até 2023 todas as importações feitas por pessoas físicas para outras pessoas físicas até $50 eram isentas de qualquer tributação.

Nem o próprio ICMS também nenhum imposto de importação. A partir de 24, o governo criou a de 24, o governo criou o ICMS, incidindo também sobre essas importações, o que é uma medida de justiça. Não é razoável se admitir que o produtor nacional pague CNS e o produtor chinês que tem uma capacidade competitiva notoriamente alta, entre no país sem qualquer imposto. Então se começou também a cobrar imposto ah da mesma forma que a produção nacional, o ICMS. que até aí tudo bem, me parece justo. Em 2024, no

entanto, o governo nessa sanha arrecadatória, precisando arrecadar mais, resolveu impor alíquota adicional, um imposto de importação de 20%. E isso, sem dúvida alguma, favorece a produção nacional, dá uma certa proteção ao produtor nacional e agora tá voltando atrás nessa medida, né? Ah, imagino por razões estritamente de cálculo eleitoral, achavam que provavelmente isso ia agradar e como agrada o consumidor que terá um barateamento dessas importações, mas porudado prejudica a produção nacional, daí a as representações industriais estarem reclamando. E hoje que eu acho que vai prejudicar sim, mas era também uma proteção, ah, digamos até um certo ponto excessiva. Eu acho que a produção nacional precisava ter benefícios internos com menos tributação, ao invés de tributar a produção que vem do exterior. Mas essa instabilidade de

regras, uma hora tributa, depois volta, é que cria realmente um ambiente de negócio para o setor têxtil, principalmente setor de pequenos valores da indústria têxtil, muito prejudicial a investimento, a compra, ao funcionamento do mercado. >> É possível a gente prever qual vai ser a posição do Supremo no julgamento deste caso? Olha, eu acredito que o Supremo não tem nenhuma, primeiro, não deveria ser um caso de uma medida ser levada ao Supremo Tribunal Federal. O imposto de importação é um imposto que pode ser regulado por competência legal pelo executivo, por decreto. Inclusive ele pode aumentar e reduzir alíquotas. O que

é necessário e o que de fato a Constituição diz é que o pequeno empresário, a pequena empresa tem que ter um tratamento diferenciado. Isso ele tem no simples. Provavelmente essas empresas estarão todas dentro do simples. Ah, de modo que eu não vejo o porquê, nenhuma razão palpável, justificável para que o Supremo Tribunal se manifeste sequer a favor ou contra. Eu acho que esse assunto não deveria nem ter sido levado a a esta Corte Suprema Brasileira. Professor, eu trago aqui

mais um questionamento, porque a taxa quando foi criada tinha como argumento proteger a economia brasileira, só que a economia foi protegida. Como que fica agora a situação com a extinção dessa taxa? Portanto, >> é, olha, essa proteção durou muito pouco, foram apenas 2 anos, como eu disse, importações de pequeno valor, até $50, elas costumam ser muito volumosas e terem um altíssimo custo operacional para serem tributadas, para serem fiscalizadas. Há quem diga, inclusive que uma boa parte do prejuízo que os Correios estão tendo agora se deve exatamente a necessidade de fiscalização dessas importações de pequeno valor que passam pelos Correios. De modo que eu vejo sim que vai haver um um certo prejuízo, mas eh é um prejuízo muito relativo. O que eu acho é que a

indústria tá procurando uma um proteção que é sempre bem-vinda para a indústria, mas prejudica o consumidor. Eu acredito que equidade, apenas os dois setores nacionais e importadores serem tributados com o ICMS já é suficiente para garantir isonomia, ter uma tributação adicional para proteger a indústria nacional, eu não acredito que seja justificável nem para o consumidor que vai passar a ter um preço mais alto. E agora retirado, né? Eh, e também para o produtor que fica numa instabilidade muito grande. >> Falamos com Marcos Cintra, economista e professor da Fundação Getúlio Vargas.

Muito obrigado por conversar conosco nessa noite de sábado, professor. >> Eu que agradeço. >> Até uma próxima. M.