---
video_title: "O GRANDE DEBATE - COMBATE AO CRIME PASSA POR REDUÇÃO DA MAIORIDADE PENAL? - 12/06/2026"
video_id: esA1qGsfmak
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esA1qGsfmak
video_date: 2026-06-13T02:48:58+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema de hoje. Depois de ser aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos, segue para análise em uma comissão especial antes de chegar ao plenário da casa. A proposta foi aprovada por 44 votos a 18 após debates entre parlamentares de direita e de esquerda. A PEC faz com que adolescentes

de 16 e 17 anos, acusados de crimes ediondos como homicídio, estupro e latrocínio, passem a responder criminalmente e possam ser condenados à prisão. Hoje menores estão sujeitos a medidas socioeducativas. Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite, Cardoso. O combate ao crime

passa pela redução da maioridade penal. Olá, Juliana, lá Botola, botoleta. E eu diria a você, eh, Juliana, que evidentemente que não. Eu posso discutir esse tema por diferentes óticas. A primeira delas é jurídica.

A regra que está posta na Constituição e que seria alterada por esta PEC é uma cláusula pétria e não pode ser alterada por emenda constitucional. Se o Congresso Nacional vier a fazer, inevitavelmente o Supremo Tribunal Federal, por unanimidade ou por maioria imensa de votos, vai declarar inconstitucional esta fé. Então começa por aí. tocam uma nova constituição que rompa com a 88. Então, nós poderíamos ter uma mudança desse assunto. Posso discutir também do

ponto de vista eh filosófico, dizendo que não é por aí eh que se consegue efetivamente reduzir criminalidades. O mundo inteiro, ele tem estudos que mostram que eh a pena eh restritiva da liberdade, ela deve ser aplicada em condições restritíssimas e não serve para aquele propósito maior direito penal, dentre outros, que é o da recuperação. Ao contrário, quando eu coloco penas restritivas de liberdades, particularmente a pessoas que estão no início da sua vida, eu destruo essas vidas e o jogo paraas delinquências ou pra prática de atos de delinquência. Terceiro aspecto, posso discutir também do ponto de vista pragmático. Eh, vamos imaginar que eu queira ignorar a filosofia, que eu queira eh ignorar a que a causa da PEP e até os estudos eh eh de natureza eh teológica que se fazem, que mostram que o desenvolvimento do córtex central daquelas pessoas que têm um um uma idade inferior ainda não está totalmente desenvolvido. O que justificaria, por

exemplo, em certas situações, até que a pessoa possa dirigir, mas não que possa ser imputada como um adulto é, em face das emoções e das impulsividades que possui. Há vários estudos nessa natureza também poderia falar, mas o pragmático, o pragmático é incontornável. Os nossos presídios estão absolutamente abarrotados. São eles que fornecem o material, os insumos necessários para o crime organizado e para as organizações criminosas que nos aterrorizam, embora não sejam terroristas como que é pronto, são organizações criminosas, eles causam um terror cotidiano, nos dão medo, nos dão paura. Pois vem, por quê? Porque

tudo começa com os nossos presídios, onde eu misturo jovens com velhos, eh pequenos infratores com grandes infratores, não dou um tratamento devido, eh são eh masmorras medievais em que você aprende o crime e não a se recuperar dele. Então o que eu vou fazer hoje já o tratamento do do do delinquente adolescente é já é horrível. eu vou piorar, eu vou colocar ele junto com com criminosos ainda mais eh eh elaborados na arte do crime. E já eu tenho já nessas unidades prisionais de infratores eh eh adolescentes, eu já tenho situação de captação de crime organizado. Imagine nos outros presídios estão abarrotados, em que as celas estão colocadas e afirmadas numa perspectiva que as pessoas têm que revesar para dormir.

do ponto de vista pragmático, não importa o jurídico, filosófico, do pragmático é um desastre. Eu me lembro de ter, inclusive quando estava votando na Câmara dos Deputados, eu era ministra, eu cheguei a dizer o seguinte: "Se isto passar, eu não permanecerei como o ministro da justiça, porque o sistema prisional brasileiro ficará incontrolável, mais ainda do que já é. Vai se fazer um desastre". E eu me lembro depois dessa intervenção que fiz num audiência pública na Câmara dos Deputados, alguns deputados vinham e falaram assim: "Ó, você tem toda a razão, mas eu não vou poder seguir a razão porque senão perco meus votos com o meu eleitor." Quer dizer, uma coisa triste, ou seja, onde a razão, o número, o fato, o estudo, a análise científica mostra que você vai fazer um desastre e você faz para não ter que enfrentar um senso comum acrítico, que não estudou, que não participou de uma reflexão mais profunda. Eu separo muito bem opinião

pública de senso comum e ousaria dizer que neste caso o que existe na sociedade e induz os resultados das pesquisas é senso comum. Isso não é debatido com profundidade em nenhuma das perspectivas que eu falei. E os resultados, Juliana, eu tenho certeza e convicção do que falo, serão desastrosos no sistema penitenciário como o brasileiro. Ou seja, quer se resolver o problema, não se crie outro, é o mínimo que se pode esperar. Mas a razoabilidade diante do populismo penal que mata os nossos dias, me parece que nem sempre prevalece. É

uma tristeza. >> Bortoleto, o combate ao crime passa pela redução da maioridade. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo. Eu tenho certeza absoluta que sim. Aí eu vou ter que discordar do José

Eduardo. Obviamente são visões, visões de mundo diferente. Eh, dentro daquilo que é a melhor solução, a gente for esperar o ótimo, a gente nunca tem o bom. A realidade dos fatos é que não é só na segurança pública, mas em qualquer tema que contemple qualquer plano de governo, a gente não tem solução ótima e nem boa. Nós somos um país que ainda engatinha em soluções não só na segurança pública, em absolutamente tudo, na educação, na saúde, na economia. A gente não faz o

arroz com feijão. O nosso governo não sabe fazer conta de mais e menos. Apresentamos aí agora um déficit nominal que é de 7,5% do PIB. Nós estamos gastando mais do que na época da pandemia em relação ao PIB, o nosso déficit. Olha que absurdo que nós estamos falando. Agora, qual que é a

realidade dos fatos? Como não tem solução quase nada no Brasil, nós estamos precisando de problema novo, Zé. Nós estamos precisando ter um pouquinho de movimento diferente do normal. Eu compreendo que é realmente um absurdo a gente ter que encarcerar uma pessoa de 16 anos, acho. Mas sabe por que que a gente tem que encarcerar uma pessoa de 16 anos? Porque ela é

coaptada por terroristas e por criminosos quando ela tem 10. Ela já tá acostumada. Ela já é uma veterana com 16 anos no âmbito do crime. Ela já está totalmente calejada. A mãe dessa criança já está, desse adolescente já está desesperada. Não há a menor dúvida. de

que não é uma solução nem de perto agradável encarcerar um brasileiro de 16 e 17 anos. Agora, nós não podemos fechar os olhos por uma realidade que é a do país. A realidade do país é que a criminalidade recruta jovens porque sabe que eles não serão imputados com o mesmo rigor de um adulto. Então, a partir do momento em que eu tenho uma maioridade penal reduzida para 16 anos, eu posso olhar por outro prisma onde eu tô salvando de 16 e 17. O que eu estou fazendo eles descerem a régua ainda mais para baixo para poder continuar. Eles vão

continuar. O nosso dever como sociedade, como pessoas de bem, é de efetivamente combater o crime, combater o terror. Agora, nós não podemos simplesmente, porque nós não temos competência para poder administrar os bandidos e vagabundos que nós temos hoje, fechar os olhos de que existem bandidos e vagabundos de 17, de 16 anos. que são pós-graduados no crime e que nós não vamos fazer nada, que nós vamos continuar tratando eles como uns reféns da sociedade. E eu não estou, quando falo esta frase dizendo que eles em alguns momentos efetivamente, por conta da negligência do Estado em acolher da maneira correta, eles não são reféns sim da criminalidade do terror. São. Agora

eu preciso de problema novo. Vamos administrar problemas novos. Porque nós estamos numa condução de processo, como bem lembrou o Zé Eduardo Cardoso aqui desde 1988, onde essa regra Petra ali está colocada, onde não se fala desse assunto com seriedade. E efetivamente, vou de novo, já falei isso uma vez, vou falar pela segunda vez, ano eleitoral não era o melhor ano de fazer isso mesmo, não. Agora, tanta coisa que se discute em ano eleitoral que às vezes eu dou graças a Deus da gente ter eleições de dois em dois anos, porque a de dois em dois anos o Congresso se movimenta. Agora,

efetivamente, falando na prática, nós precisamos da redução da maioridade penal. A população brasileira, ela coloca em qualquer uma das 21 pesquisas aqui divulgadas pelos veículos de comunicação, como o primeiro item que a incomoda, que a afligila é efetivamente a segurança. Alguma coisa a gente tem que fazer. Agora, não é pelo fato da gente não tá fazendo direito tudo que a gente já devia tá fazendo, que a gente vai deixar de fazer alguma coisa nova para tentar abundar o cenário que estamos. O que hoje nós temos é que as milícias, os criminosos, os terroristas que a gente tem aqui no Brasil, eles recrutam crianças e adolescentes porque sabem que não são imputados crimes sobre eles da mesma forma que um adulto. E a

gente precisa descer essa régua até para proteger os de 16 e 17 que a gente ainda tem fora da criminalidade. Cardoso, a gente tem alguns dados que mostram que a população de adolescentes em privação ou restrição de liberdade, eles representam 1,24% do total do sistema carcerário. O que que catapultou essa discussão da maioridade penal na sua visão? Você traz aqui que não é um tema que tá sendo discutido atualmente, né? Tem aí uma trajetória dentro do Congresso Nacional.

eleição impacta essa discussão. >> Claro que impacta. Isso chama populismo penal. Eu parto do senso comum, não debato com seriedade os assuntos e ofereço soluções fantasiosas, independentemente das consequências dela. Eu eu ten eu não vou discutir filosofia, não vou discutir direito, mas vou discutir pragmática, ou seja, vou discutir a prática. Eu tive 5 anos na

ministro da justiça e não consigo uma resposta. Quero que os defensores disso, por favor, me deem a resposta. E o Bortoloto, se ele bortolês, se ele tiver, me dê agora. Nós temos acho que entre 300 a 400.000 vagas a menos no nosso sistema. 30 40%

de déficit prisional. Mais de 300.000 mandados ou mais que não foram cumpridos. Não temos vagas nos presídios para colocar os mandados que estão dados e não temos vagas para tratar com mínimo de humanidade as pessoas. Em que presídio vão se colocar esses adolescentes? Por favor, me digam. Aí se

dirá: "Não, vamos construir novos presídios." Ah, vamos. Qual o tempo é construção de um presídio? 5 anos em média. 5 anos em média. Imagine esse

déficit exponencial. Eu não tenho onde colocar as pessoas, colocando-as como emjaulas, enjaulados como em zoológicos. Ou seja, sabe qual é o custo de um presídio? O custo de um presídio equivale a um ano da sua manutenção. De onde vai se os governadores vão cortar dinheiro para fazer esse para custear os presídios que o governo federal pode até ter que fornecer o dinheiro que não tem?

De onde vão cortar? Da merenda escolar, das escolas. E de onde vão tirar para fazer? essa insanidade do ponto de vista reflexo, quando de fato o ótimo é inimigo do bom, mas o que é ruim é inimigo ainda mais ou do péssimo. Ou seja, isto é péssimo, isso é um desastre. O sistema prisional brasileiro

ficará ingovernável. Quem não diz isso, me dê a resposta. Eu participei de vários debates sobre isso. Vários. Nunca ninguém me deu essa resposta. Então, se

você tiver, por favor, me diga, porque eu pelo menos passo, aí eu mudo o meu pragmatismo de discussão e passo a discutir filosofia, direito, etc. Mas eu tô dizendo na prática. Você que acha que tem que reduzir por uma questão de coerência, coerência de que aquilo que se fala da psicologia é errado, da desenvolvendo o córtex frontal, que não é cláusula p, você me responda na prática onde vão enfiar esses garotos, em que presídios? Digam quais, em que vagas, de onde vai se cortar dinheiro para fazer presídios que demorarão 5 anos para serem feitos. E quando forem construídos, o déficou ainda mais numa escala espiral edionda, perversa, desumana.

Ou seja, eh, qual é a resposta? Não há. Eu desafio alguém me provar isso na conta do lápis. Não há. Não existe.

Sabem por quê? Porque ninguém estudou a sério nem as consequências daquilo que se propõe. Não estudou-se aspecto jurídico porque é cláusula pétria. Não se estudou a dimensão filosófica das consequências que a criminologia aponta para as penas restritivas de liberdade e no mundo inteiro estão diminuindo e no Brasil sequiatrialmente. Não se discutiam com seriedade as consequências no crescimento de organizações criminosas desse tipo de postura e da aumento da violência nas ruas. e não se

discuti onde é que nós vamos colocar essas crianças, onde nós vamos colocar esses adolescentes, onde nós vamos colocar esses delinquentes, que alguns preferem dizer, eu não tenho resposta para isso. E outot, se você tiver, me aponte, pelo menos minha alma ficará um pouco mais sossegada, que eu vou passar a discutir outros assuntos para ser contra a maioridade penal. Portoleto, te devolvo esse questionamento, onde colocar os jovens num sistema super lotado, né, num sistema eh de presídio superlotado e mais eh o que catapultou esse tema nesse momento? >> Muito bem, chegamos a um consenso aqui, então, de que nós temos vários criminosos de 16 e de 17 anos. Tanto é que nós não estamos tendo vaga para onde colocar eles, porque se nós temos como preocupação principal a hora que a gente vai descer a maioridade penal é onde que nós vamos colocar, porque com certeza absoluta nós temos. O que que nós não

podemos manter em circulação aquilo que nós sabemos que não é adequado? Primeiro respondendo a sua pergunta, depois vou responder do Zé Eduardo. A sua pergunta é óbvio que há uma motivação eleitoral, falei no meu primeiro comentário que não é o momento mais adequado pra gente poder discutir isso, não. Agora, nós não podemos ficar na inércia. Eu não vou dizer aqui que eu não estou achando interessante o debate que seja discutido. Com tanta maneira sodada, a

gente tá trabalhando com a escala 6 por1 que nós estamos pegando e reduzindo. Vou te dar um lugar, Zé, da onde dá para poder tirar dinheiro. O governo federal gastou R milhões deais só em propaganda prévia sobre uma escala 6 por1. já tem um dinheiro ali, ele não precisava estar gastando isso. É óbvio que você vai falar comigo, Léo, nós não estamos falando de 80 milhões, nós estamos falando de bilhões. PPP são soluções

também. Ah, mas vai demorar 5 anos para poder construir, vai. Como tudo que precisa ser ajustado no Brasil leva tempo. Eu não tenho a menor dúvida, mas que nós temos que discutir o tema, porque nós não podemos fantasiar que este assunto não aflige a população brasileira. Nós não podemos fazer isso de jeito nenhum. Isso é um fato. Tanto é

um fato que de maneira muito clara você expõe aqui para mim que há uma preocupação matemática com a quantidade de gente que vai vir e que já não pode ser colocada. Agora eu te pergunto, efetivamente nós não já temos um problema posto e colocado onde é muit das vezes em um ambiente desumano que a gente tem quem é de maior idade ou já tipificado na nossa constituição como podendo receber todas as imputações adequadas acima de 18 anos. Temos. Então por causa disso, então nós vamos soltar todo mundo. Por causa disso, então a gente não prende mais ninguém, porque a gente tá sem condição de tratar o problema que somos incompetentes do ponto de vista da segurança pública. Não

há um ano, não há 2 anos, não há cinco, não há 10, não há um governo, há dois, há três ou há 30 governos. Nós vamos simplesmente dizer o seguinte: "Bom, já que com a gente não tem que resolver, vamos fazer o seguinte, vamos fazer far oeste, vamos todo mundo andar armado e cada um mata por si." Isso também não é uma solução lógica, mas é uma solução que atende a necessidade de não colocar ninguém na prisão. Nós não vamos colocar mais ninguém na prisão. Por quê? Porque a

gente não tem condição. A gente não tem competência para poder construir. A gente não tem competência para manter. A gente não tem eh capacidade e rigor de lei suficiente, talvez, para poder aplicar de maneira a fazer com que a pessoa não queira ir para lá. Agora volta ao tema, o que é importante é a gente reduzir a maioridade penal para que a gênese desse problema, que são os adolescentes dentro do crime organizado e do terror, eles efetivamente parem de ser recrutados, porque é sabido por qualquer inteligência de polícia de qualquer estado do Brasil que os criminosos brasileiros eles recrutam jovens adolescentes.

Porque a eles não pode ser imputado crime como em adulto. A partir do momento que isto acontece, eles vão ter uma baixa e a gente vai estar salvando essas crianças, esses adolescentes. >> Vamos com 30 segundos pra gente encerrar e passar pro próximo assunto. José Eduardo Cardoso, [limpando a garganta] >> primeiro quer deixar claro, eu não defendo que são criminosos que têm que ser tratados igualmente. Eu tô apenas fiz questões para que quem acha isso me responda as perguntas. E desculpe, você

não respondeu, porque você tá dizendo lá, tá ruim, então vai deixar como está. Ao ao você defender o que você tá defendendo, você tá dizendo tá ruim, vamos piorar. É um desastre. Você vai esperar 5 anos para construir novos presídios. Você vai colocar essas pessoas onde? Nesses 5 anos. E quando

completar os 5 anos já vai ter mais para colocar, né? é uma fábrica de enxugar gelo. Hoje todos os especialistas sabem que se nós não mudarmos a forma com que nós fazemos o aprisionamento, nós não resolvemos o problema hoje e você propõe o agravamento, dá-lhe o equívoco. Você não me dá a resposta e propõe um desastre no sistema prisional, ainda maior do que já é hoje. >> Bortoleta, >> esse é o problema.

>> Dei, enderecei e eu acho que nós nunca discordamos tanto aqui no grande debate como no tema de hoje, Zé. Só que a realidade é a seguinte, é visão de mundo diferente. Eu entendo o seu ponto de vista. Só não concordo com ele. Eu entendo a sua lógica e a sua matemática.

Só não concordo com ela. Eu entendo que a gente precisa de uma ação contundente e direta para criar um problema novo. Porque os velhos nós já demonstramos que somos incompetentes para poder resolver. Muit das vezes é com problema novo que a gente encontra solução até pro velho. >> E é isso que é a minha expectativa, que isso promova uma discussão séria no Brasil paraa redução da maioridade penal. Sim.

Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos com mais um tema para debate daqui a pouquinho, no próximo bloco. Proposta que prevê o fim da escala 6 por1, ganha força no Congresso e divide a opinião de especialistas entre uma demanda social legítima e o cálculo político em um ano de eleições. O grande debate quer saber o debate sobre 6 por um deveria esperar o fim da eleição? Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. A proposta que prevê o fim da escala 6 por1 ganhou força no Congresso e passou a dividir a avaliação de especialistas entre uma demanda social legítima e o cálculo político em um ano de eleições. O tema tem forte apelo popular. mobiliza o debate nas redes sociais, como a gente vem acompanhando. Para alguns analistas, a

redução da jornada responde a uma reivindicação real de trabalhadores que enfrentam rotinas exaustivas, mas também pode ser potencializada pelo calendário eleitoral. No campo econômico, o debate oposto envolve o possível aumento de custos para empresas e os efeitos sobre a economia, mas experiências internacionais são citadas como indício de ganhos em bem-estar e produtividade com a redução da jornada. Vamos voltar ao debate. Assunto tá no Senado Federal ainda. Bortoleto. Esse

debate sobre o fim da escada escala 6 por1. Desculpa, deveria esperar o fim da eleição ou não? >> Bom, Juliana, não devia ter começado. Eh, quem nos acompanha aqui no grande debate sabe a minha opinião do quão eleitoreiro é esse projeto. Dentro de uma avaliação séria jurídica, nem PEC deveria ser. como é que você estabelece

de trabalho através de é um negócio que é uma é um absurdo total e absoluto na minha opinião. Só que uma vez colocado, sendo feito da maneira sodada como tá sendo feito, é um momento de reflexão também. Quem nos acompanha aqui pelo grande debate já viu eu por mais de uma vez sobre esse tema deixar claro que eu sou plenamente favorável a uma flexibilização da jornada até porque a minha própria empresa trabalha em jornada 4x3. Então tô falando com propriedade, isso não é modinha no meu negócio, não. Já tem 4 anos que nós operamos assim. Então é

possível. O que eu tô dizendo com isso é que é possível, mas é possível de maneira negociada, de maneira bem estabelecida. E é óbvio que agora o Senado Federal também quer o seu protagonismo em cima do tema. Ele não vai de maneira política simplesmente carimbar o resultado da Câmara dos Deputados e pronto. E fim, seria muito bom pro Brasil que com seriedade a gente discutisse esse tema.

Aliás, esse tema ele é tão importante que nós estamos fazendo disso uma torcida de futebol, fazendo com que efetivamente o nosso contra eles fique em campo novamente. E olha, sinceramente, se tem uma coisa que é retrógrada, é passada, é fazer um ambiente de trabalho, desenvolvimento econômico, um ambiente de nós e esse empregado sem empresa e não tem empresa sem empregado, não funciona. A dinâmica não é essa, é um mover em conjunto para poder alcançar um objetivo que atenda a todos. É assim que funciona a economia, é assim que funciona o desenvolvimento econômico, é assim que funciona empresa. Se você, meu amigo que está me ouvindo, não trabalha em uma empresa séria, muda.

Se você empresário, tem uma política que não é adequada, se enquadre. Se você empresário tem e funcionário que não faz com que isso seja colaborado, também mude. É este nível de negociação que efetivamente precisa acontecer. O que que tá acontecendo agora? O que tá acontecendo agora é que é tão importante pro governo essa pauta que o Tribunal de Contas de União deveria olhar o volume que tá sendo gasto com campanha publicitária. Nós estamos falando de 80

milhões. Se em 2019, quando foi gasto 10 milhões sobre um tema que ainda não estava aprovado, o Tribunal de Contas da União entrou no assunto e não deixou continuar. Tá na hora do contas olhar para isso também. A minha visão é que nós poderíamos sim esperar, não é esperar sem fazer nada, é continuar a discussão desse tema, mas só resolver depois do calor eleitoral. >> Cardoso, concorda? Deveríamos esperar o

fim das eleições para debater essa escala ou redução da escala 61? >> De jeito nenhum. E acho que há um nexo de relação entre o tema do primeiro bloco e o segundo. Eh, quem tem medo de expor, enquanto parlamentar sua opinião e assumir sua posição, não é digno de ser parlamentar. A democracia representativa exige que os representantes eleitos pelo povo estudem, apresentem argumentos e refutem os argumentos opostos, apresentando as melhores soluções. que alguém se depara

com estudos que claramente apontam para um erro, para um equívoco e diz: "Tenho medo da população". Não merece ser parlamentar como aconteceu com aqueles parlamentares que ao não terem respostas a onde colocar as pessoas, onde colocar os menores que iam ser presos, dizem: "Cardoso, você tem razão, mas eu não vou perder o meu mandato mais". Não servem para ser parlamentares, mesmo que estejamos em época da eleição. Quem age assim não é digno de ser honrado com o mandato popular. De outro lado, eu digo mesmo, aqueles parlamentares que são contra a redução das jornadas, por convicção ou por estudos, eu não sei quais são, porque efetivamente tudo aquilo que eu vi, acho que esse mercado vai se ajustar naturalmente na situação eh do 6x1 e vai se encontrar as adaptações necessárias, mas que alguém acha, você tem estudos sérios, contundentes, que não sejam um mesmo misionerismo de apego ao passado ou coisas do gênero. Se alguém acha isso,

então exponha a sua opinião, seja claro. Não deve ter medo que estamos próximo das urnas. Não vi o senador Rio Grande do Sul dizer, não, não pode votar. Por quê? tem se tem medo do povo, exponha a sua posição, assuma a responsabilidade, apresente os argumentos, não se esconda atrás de retóricas, tanto no caso da maioridade penal como no caso efetivo agora do da da escala de trabalho. Ou

seja, são situações que a população tem uma convicção, acha que é senso comum, que está errado. Eu, como parlamentar, muitas vezes me expus falando maioridade penal é um erro por tudo aquilo que eu disse no primeiro bloco. Como eu diria, esta redução é um acerto por tudo aquilo que eu vi. A opinião pública não pode influenciar um parlamentar digno que tem convicções, que não deve traí-las por oportunismo de manter o seu mandato. >> Muito obrigada, José Eduardo Cardoso, Leonardo Bortoleto. Essa edição do

Grande Debate termina aqui. Lembro que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. [música] Obrigada pela companhia e um bom fim de semana. เ