---
video_title: "Flávio viaja aos EUA e promete defender o Pix em audiência pública sobre as tarifas | PRIME TIME"
video_id: aCX8Ptq_w1s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCX8Ptq_w1s
video_date: 2026-07-04T00:14:21+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou, nesta sexta-feira (3), que viajará aos Estados Unidos para "defender o Pix" durante discurso em painel no 3º Seminário Nacional de Comunicação do PL, no Rio de Janeiro. A viagem do parlamentar está prevista para este sábado (4) e inclui a participação na audiência pública sobre as tarifas dos EUA, que ocorrerá na próxima segunda-feira (6). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Senador Flávio Bolsonaro propôs aos Estados Unidos a criação de uma lei que barre o uso do Pix em sistemas internacionais não ocidentais. Essa proposta estava no documento enviado ao governo Donald Trump, que pedia o adiamento das tarifas sobre produtos brasileiros. Durante um seminário do PL Hoje no Rio, o senador disse que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. >> A verdade tem que andar mais rápido do que a mentira. A nossa verdade é a seguinte, nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no grande do presidente Bolsonaro sem taxa. Eu vou lá

pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. Jara Soares, como é que o governo brasileiro está acompanhando essas movimentações de Flávio Bolsonaro e o quanto isso pode, essa ação de Flávio Bolsonaro pode realmente mudar a a decisão americana de taxar, tarifar as nossas exportações para lá? Olha, Márcio, o governo brasileiro, né, o governo Lula vê eh principalmente o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, tentar ali validar eh dar aval a Flávio Bolsonaro como interlocutor paraa questão da tarifa. Mas há uma grande percepção do governo do Palácio do Planalto, da diplomacia brasileira e outros negociadores, né, brasileiros, de que os Estados Unidos não vão recuar sobre essa questão do tarifaço. Aval o

seguinte, que Flávio Bolsonaro dá um tiro no pé quando ele se coloca como esse interlocutor, porque vem pouca chance de dos Estados Unidos não aplicarem essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros. Então, a percepção do governo neste momento é que Flávio Bolsonaro, ao dizer que vai e de dizer não, né, ele realmente vai aos Estados Unidos, está inscrito para falar na terça-feira, no dia 7. E aí, como ele adiantou, ele vai pedir a suspensão eh da aplicação das tarifas ou ainda, como ele antecipou num documento aos Estados Unidos, pedir para que essa questão das tarifas sejam tratadas só depois das eleições, porque ele disse que a aplicação das tarifas ajuda o presidente Lula, dá um discurso do presidente Lula que vem adotando esse discurso da defesa da soberania. Flávio Bolsonaro também tem dito que vai fazer uma defesa enfática do Pix para o governo brasileiro. Isso tudo é vai, ele vai usar essa audiência nos Estados Unidos que vai tratar sobre essa possibilidade do do tarifaço, eh, como um palanque, justamente para tentar dizer o seguinte: "Olha, eu tô eu não tenho nenhuma relação com esse tarifaço, com essas com essa aplicação dessas tarifas aos produtos brasileiros, mas o que o governo tem enfatizado e o PT, claro, vai usar isso eh bastante, afinal de contas, como a gente comentou aqui ontem, né, Márcio, essa questão do tarifa deve ser um das dos assuntos principais faz deve pautar a eleição eh e a disputa entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Eles falam o seguinte:

"Olha, foi Flávioá no ano passado, quando o Donald Trump aplicou as tarifas, ele cita nominalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então eles precisam criar um cenário para tentar se distanciar dessa da aplicação dessas das tarifas aos produtos brasileiros. É basicamente por aí que o governo brasileiro tem visto essa atuação de Flávio Bolsonaro. A ver aí como também os Estados Unidos vão se posicionar daqui paraa frente. Mas como te disse, o governo está bem pessimista de um recuo em relação às tarifas. Muito obrigado,

Jusara Soares.