---
video_title: "STF se movimenta para isolar André Mendonça; veja análise | Hora H"
video_id: exjlcZidTho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=exjlcZidTho
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O encerramento do inquérito das fake news, em vigência há sete anos, entrou nas negociações internas do Supremo Tribunal Federal (STF). Segundo a analista de Política da CNN Isabel Mega, a medida faz parte de um movimento para isolar o ministro André Mendonça. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos a Brasília, vamos conversar com a Isabel Mega para tratar ainda especificamente da situação eh dentro do STF, mas especialmente a situação do ministro André Mendonça. Mega, boa tarde, boa noite já. Bem-vinda ao HH. Eh, Isabel, a o isolamento de André Mendonça é um ponto eh repetido aqui por várias autoridades em Brasília. É é possível que ele fique ainda mais isolado?

Oi, Taís, boa noite para você. Boa sexta-feira para toda a nossa audiência aqui no H. A gente tem escutado muito isso, Thaís. É claro que é muito difícil ainda prever o que que vai acontecer. O ministro Faquim, presidente da Suprema Corte, é quem vai guiar essa solução, pelo menos publicamente. Agora, as

nuances já estão sendo sentidas por Brasília e elas passam por uma configuração de isolamento do ministro André Mendonça. Onde que estão essas nuances de Brasília? na foto do jornal O Globo, que viralizou eh com todo o sentido durante essa semana. Hoje a gente teve uma agenda no Palácio do Planalto com o ministro Faquim ao lado do presidente Lula. Então, esse bastidor de Brasília, ele todo está sendo eh conversado e costurando algum tipo de solução. E isso eh na avaliação de

fontes que eu fui ouvindo ao longo do dia e que tem muita entrada ali dentro do Supremo Tribunal Federal, representa uma estratégia de você isolar politicamente e dentro da corte o ministro André Mendonça. Mas a percepção dessas fontes é que isso é também imprime a necessidade de você entregar algo do ponto de vista de Alexandre de Moraes. Qual seria essa contrapartida, Thaís? seria justamente o inquérito das fake news. Uma sinalização que a gente teve disso hoje pela manhã veio do ministro Faquim de puxar para si o que se refere queixa do ministro Alexandre de Moraes sobre o colega de corte André Mendonça, ou seja, tirou do âmbito do inquérito das fake news. Logo depois,

ele publicamente, nessa agenda no Palácio do Planalto, ele faz um discurso em que ele defende o fim do inquérito das fake news. Então isso tá sendo lido politicamente aqui em Brasília como uma espécie de contrapartida. Morais não pode ter tudo. Então ele perderia essa prerrogativa que foi criada 7 anos atrás em um ato de ofício que foi a instauração desse inquérito em que a própria vítima conduz uma investigação, no caso o próprio Supremo eh Tribunal Federal quando é alvo de fake news. Mas a gente sabe que esse inquérito foi ganhando braços e pernas ao longo dos últimos anos. E um outro ponto aqui para

eh já arrumar paraa conclusão da minha análise, Thaí. Também há uma visão de que o Supremo Tribunal Federal está muito preocupado com os precedentes que esse caso todo pode gerar. Então, você ter investigações de ministros, eh você ter um ministro atacando o outro, você ter a condução processual que é questionada internamente, isso está nas entreelinhas de decisões. A condição processual, que eu digo do próprio ministro André Mendonça, há uma preocupação com os precedentes gerados. E quando você abre qualquer precedente desse sentido, há um risco muito grande de você ter a corte sangrando ainda mais, porque isso é é visto politicamente como muito irreversível.

Então, as costuras todas desse cenário de ainda bastante imprevisibilidade passam por todos esses elementos. >> É, como eu disse há pouco na abertura do OraH, Isabel, o Brasil acordou sabendo que o STF que tá aí acabou. William VC disse isso ontem na abertura do WW, mas ninguém consegue imaginar qual é o próximo STF, qual como é que como é que essa costura entre os ministros e mais essa convivência entre os ministros vai se Да.