---
video_title: "O GRANDE DEBATE - REAPROXIMAÇÃO LULA-ALCOLUMBRE: QUEM VAI CEDER PRIMEIRO? - 30/06/2026"
video_id: BI38i4PRc_8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BI38i4PRc_8
video_date: 2026-07-01T02:43:15+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 30 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, o presidente Lula sinalizou ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, que não vai recuar nos acordos orçamentários deste ano, como a destinação das emendas parlamentares. É apuração do âncora Gustavo Uribe. O aviso foi feito durante uma reunião entre articuladores do governo e alcumbre. O encontro fez parte de uma

tentativa de destravar pautas governistas como o fim da escala 6x1 e projetos que reforçam a segurança pública, já que o presidente do Senado, vamos lembrar, tem resistido a votar esses textos antes da eleição. A Columbia insiste em se encontrar com Lula para destravar as pautas, mas o presidente espera um gesto de boa vontade, como a votação de propostas de interesse do governo antes desse encontro. Com o Empasse. Interlocutores têm buscado um denominador comum. Caso o senador não se da pauta governista, parlamentares de esquerda têm ameaçado retomar o mote nós contra eles.

Alcolumbre já disse que não vai aceitar pressões e Lula reafirma que não vai ceder a chantagens legislativas. Vamos ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Bortoleto. Ninguém quer ceder. Lula ou

al Columbre, quem vai então dar um primeiro passo ou ceder primeiro? >> Boa noite, Juliana, boa noite, José Eduardo Cardoso, todos que nos acompanham aqui pela CN. Bom, primeiro de tudo, Jana, eu gostaria de deixar claríssimo que esse tipo de embate feito através de emissários e através de correspondentes não vai ajudar nenhum dos lados. Mais produtivo pro Brasil, seria, sem sombra de dúvida, que os dois se encontrassem. ao se encontrarem, definissem a pauta que vai dar eh verdadeiramente sustentação àquilo que o Brasil precisa. Não pode ficar parado

nem no executivo, nem no legislativo. Nós não podemos simplesmente achar que porque um ano é eleitoral, nada deve acontecer. Eu por aqui diversas vezes já comentei que muitas das pautas colocadas nesse ano no Congresso Nacional não deveriam lá estar por vários motivos, principalmente por ser ano eleitoral. Mas também já disse e reafirmo que às vezes no Brasil seria muito bom que nós tivéssemos eleições todos os anos, porque várias das pautas só funcionam em ano eleitoral. Então, sabendo disso, o mais prudente, o mais adequado para as duas partes é que eles se encontrassem.

Eu não sei se é um gesto máximo e tão grave exigir o presidente do Senado Federal que o encontro seja feito de forma direta com o presidente da República. São os dois representantes de cada um, a sua, sua sustentação daqui do Brasil. Então é muito importante que tanto o presidente da República quanto o presidente do Congresso Nacional se encontrem. Ah, as notícias que nós recebemos, como você mesmo disse aqui no início, Juliano, são de muita rispidez dos dois lados na hora de não se encontrarem. Agora, é bem fato que quem conhece de política entende que uma conversa direta e franca do presidente do Congresso Nacional com o presidente da República vai surtir efeito. Isso eu

não tenho a menor dúvida. Os dois são habilidosos homens da política e tenho plena convicção de conseguirão sair de lá com algo acertado e acordado. Eu gosto muito de primar pela lisura de todo esse processo e acredito que o encontro franco seja o melhor. Quem vai ceder primeiro? Na minha opinião, o presidente Lula, que tem mais a perder em não deixar essa pauta acontecer por exigência já posta pelo presidente do Senado. Acredito que em

breve os dois estarão reunidos. Cardoso concorda? Bem-vindo. Boa noite. Quem cede primeiro? Lula ou al Columb? Quem

tem mais a perder? Olá, Juliano. Olá, Dr. Olha, eh, eu acho que tem uma velha frase que sempre se repete, que se diz que reunião boa na política é aquela em que se sente já está tudo decidido antes. Claro, há uma lógica nessa situação. Ou seja, quando você tem uma

reunião em uma situação tensa, em que dela pode sair um embate, uma agudização de oposições em que diante da posição de um, o outro não pode recuar, você acaba tendo uma um terremoto de péssimas consequências eh na política. Então, quando eu tenho um problema de relação, como de fato está vendo entre o governo e o Senado, através do presidente da República e o presidente eh do Senado, eu tenho que mandar emissários para verificar até um vai, onde um vai, o outro não vai e pelo menos delimitar um campo de entendimento possível, porque se não fazer a reunião pode piorar a situação. Acho que é isso que está sendo feito. Ou seja, você tem um trabalho de prospecção recíproco para ver de que forma um vai se posicionar diante da colocação do outro. E este acerto, a meu ver, vai terminar num bom resultado. Não

existe acordo eh em que só um ceda, porque se só um ceder, isto não é acordo, é submissão. Eu não acho que nem Davi Columbre, nem o presidente da República vão se submeter ao outro. Então, vai haver primeiro um entendimento de emissários para verificar o que é possível. E se isto resultar num processo que permita os dois sentarem juntos para chegarem a um resultado, isso vai ser feito. E aí ambos vão estar afinando posições, cedendo de um lado, cedendo de outro. E

acho que isto seria de bom tom para o executivo e para o legislativo. Aliás, a relação harmônica entre poderes é fundamental pro funcionamento das instituições do país. Eh, claro que isso nem sempre é possível, particularmente num sistema como o nosso, que é de difícil governabilidade por uma série de razões que não vem aqui ao caso, nós levantarmos nesse momento. Mas a governabilidade no Brasil é muito difícil. Conseguindo-se este êxito através de uma busca preliminar de prospecção e um entendimento, acho que as coisas vão voltando gradativamente ao ajuste. Mas vamos ver no que tudo isso

vai dar. É isso. Vamos fazer um rápido intervalo. A gente volta daqui a pouquinho olhando ainda pros assuntos do legislativo. Senadores [música] da oposição voltaram a se mobilizar pela regulamentação do homchooling, o ensino domiciliar no Congresso. O grande debate

quer saber homeschooling é liberdade ou risco à educação? Já já.

>> [música]

>> Estamos de volta com o grande debate. Vamos de apuração. Mais um tema por aqui. A oposição voltou a se mobilizar pela regulamentação do homchooling. Isso no Congresso Nacional. Aliados do

ex-presidente Jair Bolsonaro tentam destravar uma das principais bandeiras da gestão anterior por meio de um pedido de urgência para que o projeto que regulamenta a educação domiciliar no Brasil seja aprovado. O requerimento foi apresentado pelo senador Magno Malta do PL. recebeu apoio de outros 24 senadores. E na justificativa para dar celeridade a essa pauta, os parlamentares dizem que a proposta oferece segurança jurídica às famílias que optam pelo ensino dentro de casa domiciliar. O avanço pode ir na contramão da avaliação de especialistas em educação que apontam riscos para fiscalização e proteção de crianças e adolescentes. Isso inclui a

identificação de situações de violência física, abuso sexual, negligência, exploração do trabalho infantil e também outras violações de direito. Vamos voltar ao debate. Cardoso homeschooling. Voltando a pauta, é liberdade ou risco a educação? >> Olha, Juliana, educação é uma coisa muito séria. Eu vejo com muita tristeza,

a forma superficial com que esse debate vem sendo feito, porque tem gente que diz: "Olha, liberdade, cada um educa o seu filho como quiser, da maneira que bem entende". Então, vamos colocar liberdade em tudo. Não vamos exigir diploma para professores nas universidades, não vamos exigir currículo mínimos para as escolas. Ora, francamente, eu acho que sendo uma coisa séria, eu tenho que ter parâmetros muito claros para ter um bom êxito numa política educacional. O homchooling, segundo todos os especialistas que eu conheço, tem muito mais desvantagens do que vantagens. Por exemplo, a escola é

um lugar em que a criança que já tem um contato com a sua família vai ter contato com outras crianças, com outras ideias, com nova formação. É um indício, é um início de socialização da criança. Isto é importante. Segundo, eh, todas as famílias estão preparadas para ensinar seus filhos. Como é que eu vou saber se o pai e a mãe estão preparadas para ensinar os seus filhos? Basta que eles achem que estão

preparados. É como se um professor sem diploma diz: "Eu estou preparado". É isto, é um problema. Terceiro, nós não detectamos problemas familiares que podem ser detectados na escola. Muitas vezes é o professor que detecta a violência, a agressão, o abuso sexual.

Se isso ficar restrito no plano da família, onde tantos desses abusos acontecem, é uma situação catastrófica. Quarto, eh, uma família pode querer, eh, fechar ideologicamente o horizonte do filho sem permitir a pluralidade como forma de crescimento. Exemplo, vamos pegar uma família marxista leninista que vai exigir que seu filho seja marxista aleninista, então ele só vai ler coisas de Marx, etc. Então, e vai ter contato com a vida. Ou mesmo eu falo com relação a pessoas extremistas da direita. Isso

não é bom paraa criança. A criança tem que formar suas próprias convicções. A ideia de liberdade pedagógica tem a ver com pluralidade e não com fechamento ideológico daquilo que a família quer que seu filho seja. Isto é absolutamente incorreto. E mais ainda, como é que eu vou fiscalizar? Que mecanis, se nós já

temos hoje dificuldade de fiscalizar os nossos estabelecimentos de ensino, imagina como é que eu vou fiscalizar as famílias. Então, da forma que essa discussão está colocada, eu acho um desastre falar em liberdade de educação, sem regra, sem parâmetro, sem fiscalização, é, na verdade, algo absolutamente eh incrível que seja discutido desta forma, como está sendo discutido hoje no Congresso Nacional. >> Portoleto, queremos te ouvir. É liberdade ou risco a educação? Não é liberdade e nem é risco, é opção.

Então vamos deixar claro aqui que Hom Schoolen nunca jamais será modelo educacional prioritário de nenhuma nação. Por quê? Porque o nível de preparo dos pais para poder fazer isso em escala, para poder atender uma nação é despropositado. Até porque nós temos que lembrar que aquele pai ou aquela mãe que vai se dedicar a um tempo para poder fazer esse tipo de trabalho dentro da sua casa ou contratar para poder ter dentro da sua casa, ele tem ter que ter condições de fazer isso, às vezes condição financeira para poder aportar o suficiente para poder proporcionar isso pro seu filho e também condição de tempo. talvez abrir mão de um trabalho para poder cuidar do seu bem maior, que é a sua família. É óbvio que as

argumentações colocadas contra o homchoolen devem ser observadas principalmente no momento de sua regulação e não proibi-las desde já, porque imagina-se que é impossível de se medir adequadamente ou de se gerir adequadamente. Faço aqui uma pergunta, uma pergunta retórica, porque todo mundo sabe a resposta. eh baseado na qualidade da nossa escola pública que nós vamos proibir o homchooling. É óbvio que não. É baseado num modelo de gestão educacional que nós temos hoje, que perde de larga escala pro modelo particular privado, que nós vamos privar as famílias de terem a opção de homeschooling também. É claro que não.

Então reduzir essa conversa a liberdade ou risco para poder educar um filho. Esse é uma tremenda de uma bobagem. O home school é uma opção, uma opção que se bem regulada pode ser resultado para uma família já concentrada e com postses para poder fazer, assim como aquele que está nos rincões do Brasil e que gasta quase que meio dia para poder levar e buscar o seu filho numa escola, porque a escola pública prioritária da tua casa é muito longe. Então, não conhecer a realidade educacional do Brasil e não conhecer a complexidade dela é que faz desse assunto um assunto reduzido à direita ou à esquerda a nós contra eles. Muito pelo contrário, deve sim fazer de maneira serena, correta, adequada, mas sim ter como opção o atendimento domiciliar para as famílias brasileiras.

É isso. Vamos passar pro próximo bloco. A gente faz um intervalo rapidinho. Tem mais um assunto aqui para debate. Com maioria conservadora, [música] a Suprema Corte dos Estados Unidos impôs derrotas e vitórias ao presidente americano Donald Trump. O grande debate

quer saber a Suprema Corte [música] americana é freio ou é aliada de Donald Trump? Já já.

A Suprema Corte dos Estados Unidos, com maioria conservadora de magistrados impôs neste começo de semana uma série de derrotas e vitórias ao presidente Donald Trump. Vamos a elas. Olha só, os magistrados permitiram, por um lado, contagem de votos pelo correio após de eleição. A decisão é uma derrota para Trump, que é crítico a esse modelo de votação e acontece poucos meses há poucos meses das eleições de meio de mandato. Também rejeitaram um decreto do presidente que restringe a cidadania por nascimento a filhos de imigrantes, pauta antimigração defendida pelo republicano.

E a corte também limitou o poder do presidente para demitir a diretora do FED, o Banco Central norte-americano. Apesar dessas derrotas, a Corte também deu vitórias ao presidente, permitindo que ele demita funcionários de agências reguladoras e abrindo caminho para o veto a atletas trans em torneios. Eles também derrubaram restrições a gastos de campanhas políticas, pauta que também é defendida pelos republicanos. Vamos voltar ao debate. Bortoleto, a Suprema Corte americana é freio ou é aliada de Donald Trump?

>> Juliana, não entende porque não é nem freio, nem aliada. Ela tá, você vê que inclusive com a sua exposição ali muito clara, nós temos três pautas a favor, três pautas comigatório que o presidente Trump queria colocar, que desde o início da sua campanha é dito que ela seria inconstitucional, que ela não iria passar, ou seja, mantém o entendimento jurídico à corte e e não permite que esse assunto assim o avance como queria o presidente. Porque eu percebo nitidamente na relação eh do presidente Donald Trump é aquela com a Suprema Cte é que é de amor e ódio, aliás, como quase todas as relações que ele tem com qualquer pessoa no mundo inteiro. Ah, é assim, de maneira belicosa, que ele normalmente trata, negocia, senta à mesa, levanta da mesa, volta pra mesa. Então, no meu entendimento, ela não tá, mesmo com maioria conservadora, que nitidamente tem sim maioria conservadora Suprema Corte e americana, ela não apresenta uma inclinação à direita eh nas suas pautas ali julgadas. Eh, para mim muito nítido

que ela tá balanceada, que efetivamente Donald Trump faz do uso da oratória que ele tem e a maneira com a qual ele expõe os seus assuntos, sempre dando eh grandes vitórias a alguns feitos que ele interessa que interessa a ele e fazendo um alarde muito grande quando perde ou quando parcialmente perde alguma coisa. Mas no meu entendimento, Juliana, para mim, a Suprema Corte, embora esteja alinhada a princípios conservadores na sua essência, na sua gênese, não tá se pautando em decisões ideológicas e sim trabalhando efetivamente com aquilo que a a nação americana assim espera e muito balanceado nas suas decisões. >> Cardoso, concorda? A Suprema Corte tá ou não alinhada a questões ideológicas de Donald Trump? é freio ou é aliada.

Eu >> acho que nós temos que entender algumas coisas preliminarmente. Donald Trump é um conservador, mas é um conservador de tendências autocráticas. Ele deseja impor um regime autoritário nos Estados Unidos da América. Nem todos os conservadores são autocratas. Então, muitas vezes, um conservador não autocrata brota bota limites nas tendências eh de é como eu vejo a Suprema Corte, ela é fundamentalmente conservadora. Eh, e mais, não existem

juízes neutros, não existem juízes que atendem a opinião pública, até porque o juiz tem que aplicar a Constituição e ao interpretarem a Constituição são conservadores ou progressistas. Isso é inerente ao exercício do pensamento. Não existe técnica pura em nada, inclusive na aplicação do direito. Não, isso não autoriza o judiciário. É ultrapassar os limites daquilo que é interpretação possível, palatável, razoável. Mas

quando o juiz julga, ele julga com a sua carga de vida, com a sua carga valorativa. E os conservadores assim o fazem quando são conservadores. E os progressistas assim o fazem quando são progressistas. A maioria da Corte dos Estados Unidos da América é conservadora e como tal toma interpretações conservadoras, coisa que um juiz da Suprema Corte Progressista não o faria. Muito que bem. Mas isso não quer dizer

que os membros da Suprema Corte são autocratas que não vão colocar certos limites a absurdos, a abusos das situações Donald Trump. em sínd conservadorismo, a Suprema Corte dos Estados Unidos é aliada de Trump inexoravelmente. Uma maioria progressista com outras visões lá na Suprema Corte seguramente não tomaria decisões que essa Suprema Corte está tomando, inclusive em uma dimensões bastante questionáveis da perspectiva da aplicação dos princípios da Constituição e da jurisprudência anterior desta corte. Agora, é evidente que eh a dimensão ditatorial autocrática de Donald Trump será amarrado pelos conservadores que acham que não dá para fazer eh dos Estados Unidos uma instituição eh ditatorial eh em todas as suas dimensões, como quer Donald Trump. Então, acho que esta é uma compreensão que nós precisamos ter sempre. Não há

pessoas neutras, nem comentaristas políticos, nem juízes, nem membros do Ministério Público, nem parlamentares. Não há neutralidade. Então, não existe juiz que decide de acordo com a expectativa da sociedade, porque a expectativa da sociedade varia conforme a visão de mundo que os membros da sociedade têm. Claro, conservadores vão receber aplausos quando decidem da sua dos conservadores, progressistas, os progressistas. É assim, a vida, a vida é marcada por uma não neutralidade que enseija disputas. E isto faz parte da

democracia e como tal tem que ser aceito. Porém, há um limite. A democracia tem a sua negação no autoritarismo, tem a sua negação na autocracia. E nós vemos no mundo hoje uma tendência autocrática muito forte, tristemente muito forte, como nós vimos na Hungria, como nós vimos em vários lugares do mundo e vemos Donald Trump. Claro. Ou seja, as instituições não tm

limites para alguém que se acha que o Estado é ele, né? Ou seja, eu sou o Estado, eu faço, eu eu decido. Olha, eh, isso não é ser conservador, é ir além do conservadorismo, ser autocrático. Agente de esquerda tem propensão autocrática também, isso é da vida, né? Há regimes ditoriais de esquerda, há regimes estatoriais de direita. E Donald Trump

tem que ser compreendido nesta dimensão e neste balanceamento necessário de pessoas que não pensam o mundo de forma neutro ou técnica e não devem jamais estar lá para atender a opinião pública, porque o judiciário tem um papel contraajoritário na essência do estado constitucional e na essência do estado democrático. Então, nessa perspectiva, é necessário distinguir as coisas para que nós não façamos confusão. Às vezes no conservadorismo, a Suprema Corte dos Estados Unidos será aliada da visão de imundo de Donald Trump. Outras vezes colocará freios nas suas propensões autocráticas. >> Muito obrigada, Leonardo Bortoleto, José Eduardo Cardoso. Essa edição do Grande

Debate termina aqui. Lembro que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNE. [música] Obrigada pela companhia. Até amanhã. เฮ [música]