---
video_title: "Previsão do tempo: Temperaturas variam entre -2ºC e 41ºC no país | CNN PRIME TIME"
video_id: clUg1ARoqWc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clUg1ARoqWc
video_date: 2026-07-08T00:08:21+00:00
video_description: |
  Em meio aos contrastes do inverno nesta semana, o frio deve passar por uma leve redução com o calor ganhando força na maior parte do país. Uma fraca frente fria surge somente no litoral da região Sudeste nesta quarta-feira (8). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
dia em que o Brasil registrou temperaturas extremas nas duas pontas, só que eu não tô falando do território, estou falando do termômetro. O Sul teve frio abaixo de zero, mas a região central do país passou dos 40º. São as informações do tempo chegando com o Marco Antônio Mendes. E a pergunta que muita gente está se fazendo, vai continuar assim? É isso. Tem extremo

frio, extremo calor. >> Ficamos de extremos, Yuri. Boa noite para você, para você que tá acompanhando a gente também. Eh, Yuri, esse frio no sul para alívio de muita gente que mora lá começa a diminuir um pouco. Não quer dizer que vai esquentar, não, tá? Vai

ficar um pouco menos intenso, menos frio. Agora no centro do Brasil não tem jeito, vai continuar quente, vai esquentar ainda mais. Isso acaba só mostrando como o inverno aqui no Brasil, né, tem esses esses contrastes mesmo em algumas regiões centrais e até quando são registradas temperaturas até mais altas, né, Yuri, do que no próprio verão mesmo, por causa desse tempo que fica bem seco. E aí hoje foi um dia de extremos com temperaturas mínimas. muito baixas e máximas muito altas. Vamos ver

aqui na nossa tela alguns registros. Ó, no começo do dia, veja, Urupema, Quaraí, aqui em Santa Catarina, no Rio Grande do Sul, registraram menos um, menos 2º. Teve até geada ampla em várias cidades da região sul de tão frio que fez também. Agora, por outro lado, tivemos também uma tarde escaldante, muito quente em cidades aqui como Valença do Piauí, Colinas do Tocantins, temperaturas aqui, ó, beirando os 40º. São esses mesmos os contrastes do inverno aqui no nosso Brasil. Agora, o

que essas cidades têm mesmo em comum é que o tempo tá estável, tá ensolarado, assim também como grande parte do Brasil, onde a gente vê aqui em amarelo no nosso mapa. E amanhã vai continuar assim, sem grandes mudanças. Agora, no litoral do Sudeste tem uma frente fria, fraca, vai deixar o tempo um pouco mais nublado, principalmente aqui entre o litoral norte de São Paulo até Rio de Janeiro, um pouquinho também de Espírito Santo. Chuvas passageiras tendem a passar a mesma amanhã aqui entre Pernambuco, Rio Grande do Norte, também entre o Ceará e também o Amazonas. Agora, atenção para algumas regiões do país, porque tem tempo quente, tem tempo seco e a gente separou aqui algumas capitais que estão nessas condições também. Por exemplo, aqui, ó, Brasília,

Goiânia, temperaturas máximas aqui na casa dos 28, 31º. Mais quente ainda. Teresina Palmas com 34º. E todas elas aqui, ó, com a umidade relativa do ar muito baixa, Yuri. Chegando aqui na casa dos 30%, até mesmo um pouco menos também. Situação bem

complicada, precisando de muita hidratação, né? >> Pois é. E aí, falando em secura, né, em ar mais seco, Marcão, é inevitável pensar nas queimadas. Como que é a situação? Qual que é o panorama neste momento, >> Yuri? A gente tá percebendo que a

situação, conforme o inverno vai avançando, o tempo seco também vai ficando cada vez mais intenso, o risco de queimadas vem aumentando também em grande parte do país. Nesse momento os focos de incêndio ainda não são tão alarmantes. Esse mapa aqui mostra que o risco de incêndios de queimadas acaba se concentrando mais entre aqui o Centro-Oeste, o interior do Nordeste, onde a gente vê nessa mancha enorme aqui em vermelho. A situação nesse momento só não tá pior mesmo, porque a gente teve chuvas um pouco mais atípicas ali no começo do inverno, mas a situação tende a se agravar ao longo dessas próximas semanas. Vamos falar agora de temperaturas, porque nessa quarta-feira o frio continua no sul do país.

Curitiba, Porto Alegre, aqui com amanhecer extremamente de lado, 3, 4º, a tarde praticamente nem esquenta também. Já Rio de Janeiro com um dia um pouco mais dublado, máximo aqui na casa dos 22 apenas. Belo Horizonte começa fria, a tarde fica com tempo um pouquinho mais agradável, chegando ali aos 26º. Em São Paulo é a amplitude térmica que vai chamar a atenção nesses próximos dias. Veja comigo, ó. Manhãs muito geladas,

mínimas aqui na casa dos 10, 11º. Aí à tarde a gente vai esquentando nesses próximos dias, no sábado, podendo chegar aqui aos 27º e sem chuva prevista até lá, Yuri. Mas tem uma nova frente fria que tá em formação aí no finzinho dessa semana que tende a mudar o tempo em boa parte do país de novo >> e vai dar aquela mexida no fim de semana. É isso. >> No fim de semana em algumas regiões. É

isso. >> Algumas. Então vamos. Tomara que não seja nas regiões em que quem está de folga. >> Nos próximos dias eu vou te atualizando para ver que se dá para se programar ou não.

>> Cada dia com a sua agonia. É isso, Marco Antônio Mendes, muito obrigado, meu car.