---
video_title: "AO VIVO: CNN 360º - 17/06/2026"
video_id: jARyAeTQdEI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jARyAeTQdEI
video_date: 2026-06-17T21:02:45+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao CNN 360° desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
pública contra a mulher e contra criança, assédio sexual, incentivos à à morte, como tem acontecido em muitas imagens, sabe, sem nenhuma punição. Por isso os estados vão ter que ter responsabilidade e eu tô muito satisfeito com a aprovação da ECA digital no Brasil. Tô muito feliz porque não é uma coisa produzida pelo governo brasileiro. É um documento que veio da sociedade civil com a participação de muitas mães para que a gente possa tentar resolver no Brasil uma coisa que o mundo rico ainda não resolveu. Então essas empresas tem que ter controle, tem que ter regulação, sabe? Não, não tem outro jeito. Tem

gente que não quer, tem como tem gente que não quer pagar imposto de renda. Como tem gente que acha que a campanha eleitoral tem que ser feita na base da mentira, tá? Tá cheio de gente que pensa diferente, mas é importante que a gente construa aquilo que é aceitável, sabe, para a sociedade como um todo. O que que é melhor para a sociedade no regime democrático? É que o teu direito termina quando conversa o meu, sabe? e que os dois melhorando vai

melhorar o direito do terceiro. É isso que nós precisamos pensar no mundo. Eu tô muito tranquilo para fazer esse debate e acho que o mundo terá que fazê-lo. E hoje, ao terminar a minha fala disse ao presidente Trump: "Quer discutir a questão comercial com seriedade no mundo? Vamos discutir no G20, vai ser nos Estados Unidos, vai tá lá todo o G7, vai tá lá o o Figiping, o Putin pode ser convidado, ele faz parte do G20.

Vamos discutir com seriedade a questão mundial, a questão econômica. Vamos parar de querer adotar a supremacia de uma nação sobre a outra. Vamos tentar discutir o que que nós queremos pro mundo. Eu tenho uma solução. Eu tenho eu tenho um problema com relação aos imigrantes.

Eu gosto dos imigrantes porque o Brasil foi descoberto por imigrantes. Depois o Brasil teve mais imigrante durante, sabe, 350 anos com 5 milhões de negros que não vieram por conta própria, mas terminaram sendo imigrantes que ajudaram o Brasil a ser o que nós somos. Só não era imigrante nossos indígenas que estavam aí e que foram dizimados. Depois nós trouxemos para cá, os alemães, os alemães de 1850, o italiano em 1875, os espanholis pouco depois, o Japão em 2008, ou seja, os árabes. Sabe? O Brasil

é um país de imigrante que ajudou o Brasil a ser o que é. Por que que não vamos ser contra os imigrantes? Os imigrantes normalmente quando eles vão para um país, eles vão para fazer o trabalho pesado e muitas vezes o trabalho mais pesado do que que o povo dos países não quer mais fazer. Então ninguém tá prestando favor. As pessoas estão pagando pelas pessoas trabalharem e fazer um serviço que o povo daquele país não quer mais fazer.

Não é isso? Eu como ter a ideia que eu acho que o mundo só vai melhorar quando não tiver mais empregada doméstica. Cada um cuida da sua sujeira, cada um cuida do seu banheiro, cada um cuida da sua cama, da sua cozinha, do seu fogão, da sua pia. Quando a gente chegar nesse nível, o mundo tá mais perfeito. A gente parar de achar que os outros têm que fazer as coisas pela gente.

Então esse mundo tá em discussão. O que eu tenho notado é que ele tem piorado. Ele não tem melhorado. Ah, você sabe da minha preocupação, sabe? Eu acho que a internet é uma coisa fantástica, mas eu acho que tem muitos seres humanos virando algoritmo.

Não é nós que estamos dominando os algoritmos, eles estão nos dominando. Então é preciso que a gente pense o que vai acontecer. Eu como quero viver até 120 anos, tenho mais 40 anos, mas vocês teoricamente tem muito mais do que eu. Então quem sabe vocês vão ter mais problema do que eu daqui paraa frente, tá? Se você me permite, eu vou pegar meu aviãozinho e vou paraa Brasília, que eu tô querendo descansar um pouco, tá? Um abraço,

gente. Muito obrigado. >> Voltamos aqui aos nossos estúdios em Brasília. Uma fala muito forte tá aí na Falcão do presidente Lula respondendo ao Donald Trump para explicar pra nossa audiência. Enquanto nós estamos fora de Donald Trump, Donald Trump falou rapidamente de que o Brasil está se tornando um país hostil e perigoso, que teriam prendido um candidato à presidência da República que está em primeiro nas pesquisas. Aí houve uma

confusão de Donald Trump entre Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro condenado pelo Supremo Tribunal Federal por coação no exterior e Flávio Bolsonaro candidato à presidência. E aí Donald Trump respondeu dizendo que Donald Trump precisa, Lula respondeu que Donald Trump precisa aprender com o Brasil, mas fez um apelo para que ele não se meta nas eleições do Brasil, que é uma preocupação constante do Palácio do Planalto. Você que cobre tão bem o Palácio do Planalto sabe, né, tá aí na Falcão que isso é uma reclamação recorrente no governo brasileiro, uma preocupação de que os Estados Unidos tentem interferir no processo eleitoral aqui do Brasil. Hoje mesmo eu tava conversando com uma fonte muito próxima ali da amigo do presidente Lula, né, que tá também ajudando na campanha e ele me dizia isso, ele me recordava eh de que hoje sim existe um temor sobre a interferência, o grau de interferência que os Estados Unidos podem ter sobre as eleições. É, o

presidente Lula reforça esse discurso que a gente já vem ouvindo no bastidor quando se coloca, quando coloca, né, dessa forma a lisura do sistema eleitoral brasileiro e das urnas quando propõe ao presidente Trump que conheça melhor o funcionamento das urnas eletrônicas, que é o sistema adotado pelo Brasil. Outro ponto muito importante, Uribe, é quando ele ressalta logo depois da fala de dois diretores da Polícia Federal, o diretor da PF no Brasil, diretor da Interpol, que é brasileiro, a situação da segurança pública, né, reforça a a ideia que já foi levada em mãos ao presidente Donald Trump de uma colaboração conjunta para combater o crime organizado. E aí fala sobre facções criminosas, terroristas, que facções criminosas são terroristas para os brasileiros. dá essa fala, mas o contexto é que o presidente e o governo consideram que essa medida adotada pelo governo americano pode levar abrir brecha para uma interferência dos Estados Unidos no país. E o receio conversando, voltando à conversa que eu tive hoje por telefone, Uribe, é justamente algum tipo de desculpa dos Estados Unidos para fazer essa intervenção eh no meio do calendário eleitoral, né, quando as eleições estiverem de fato acontecendo.

aí a importância do Lula falar de todos esses assuntos. E com vários recados ao Donald Trump, ao presidente dos Estados Unidos também, se a gente achou que haveria ali um arrefecimento das falas do presidente Lula em razão do encontro com o presidente Trump, não fica muito clara qual que é a estratégia de Lula e do governo. Sempre que >> apanhar, se defender, é o que ele tá fazendo. É não se >> apanhar calado. >> É. e é não se se abaixar, né, diante das

investidas dos Estados Unidos em situações que são consideradas erradas pelo Brasil, né, atitudes erradas. >> Tem um ponto interessante que ele fala que se o Trump quiser aprender com o Brasil, que não aprenda com a família Bolsonaro e que ele pode ter a preferência política dele, isso não é errado, pela família Bolsonaro e por Flávio Bolsonaro, desde que não interfira no Brasil. E aí ele modula o discurso sobre as facções criminosas. Ele diz: "As facções criminosas são terroristas para o povo brasileiro." São sim, que é uma mudança um pouco para conseguir construir um discurso que convence a população brasileira, porque ele foi bastante criticado por se posicionar contra essa classificação, mas que ele fala que isso não pode dar guarida ou espaço para que os Estados Unidos interferiam no Brasil. Eu vou

chamar o Gabriel Monteiro, tá na que ele está conosco aqui na CN Brasil pra gente analisar esse cenário da fala. Tem dois pontos muito importantes também, viu Gabriel? uma crítica à inteligência artificial. Até que ponto os humanos vão dominar a inteligência artificial ou elas vão nos dominar? E que ele fala que ele defende que a economia brasileira seja discutida e as tarifas no âmbito do G20 com a participação da China e da Rússia, não apenas com os Estados Unidos. pior. E ele chama também Donald

Trump de imperialista, que ele se posiciona como imperador. Por isso eu gostaria de saber, Daniel, eh, Gabriel, quando ele fala que a China não tem culpa de produzir mais aço que todos, a gente sabe que há investigações contra a China e medidas também de proteção no mercado nacional em vigor. >> Exatamente, Uribe, uma ótima tarde a você e toda a nossa audiência. Lula critica uma postura da Europa de aplicar medidas contra a China, de discutir a importação de produtos chineses baratos, que também é adotada pelo Brasil. O Brasil iniciou no ano passado a maior investigação antidumping da história com 25 grupos econômicos chineses que são acusados de vender aço principalmente mais barato do que no próprio mercado chinês. Minério de ferro sai aqui do

Brasil, é explorado pela Vale, vai de navio até a China, é transformado em aço, volta de navio e é mesmo assim mais barato do que o aço produzido internamente aqui no Brasil e mais barato do que no mercado chinês. Então, há essa investigação e no ano passado mesmo nós tivemos a aplicação de diversas medidas antidumping, cobrança de taxas para importação de agulhas, de aços laminados, de chapas de aço e até cotas de importação. Então, à medida que está sendo criticada por Lula nesta sua coletiva de imprensa de que a Europa está preocupada com a superprodução chinesa e que ela não, a China não tem culpa de produzir o tanto que produz e praticar o preço que pratica, é mesma medida adotada aqui pelo Brasil. Há um problema hoje, é um problema mundial. A China, ela se tornou a fábrica do planeta. É o país com a maior produção

industrial entre todos os seus competidores, mais do que a Alemanha, mais do que os Estados Unidos. mais do que o Japão, Japão, que são potências eh fabris. O consumo interno na China, ele vem perdendo força, ele não acompanha essa produção. E hoje o que o país tem de fazer é exportar estes produtos com valores abaixo do preço de mercado para países como os europeus, pros Estados Unidos, mas há muitas restrições e aqui para América Latina, como é o caso do Brasil. As siderúrgicas reclamam, pediram essas medidas antidumping porque estavam perdendo espaço. Tiveram de

desligar os fornos para parar de produzir porque não tinham como concorrer com aço chinês. É uma medida parecida com a que é pedida pelo setor automotivo em relação aos carros. O aço é exportado cru mesmo em chapas, mas também transformado em máquinas, por exemplo, equipamentos para produção eh em massa, é transformado em carros lá na China e exportados aqui para o Brasil há muitas reclamações. Então é um ponto de atenção de que o Brasil apoia a China publicamente, mas nos bastidores acaba tentando enfrentar este problema econômico que foi criado nestes últimos anos. Obrigada, Gabriel Monteiro. A gente vai

voltar a repercutir as falas do presidente Lula direcionada especialmente aos Estados Unidos [música] em instantes. Daqui a pouquinho com a análise de Larissa Rodrigues também. Não saia daí.

>> Não, a vida [música] não tá ao mar de rosas. >> Mas quem tá do seu lado com o desenrola Brasil te ajudando a se livrar daquelas dívidas? >> Governo do [música] Brasil. Quem tá do seu lado com a CNH do Brasil pr você tirar carteira de motorista até 80% mais barato? >> Governo do [música] Brasil.

>> Quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala 6 para você ter mais tempo para você e pra sua família. >> Eu digo sim >> ao povo brasileiro. >> Governo do Brasil, cada [música] vez mais do lado do povo brasileiro. >> CNN, sinais Vitais, apoio. Safra. O que realmente importa

permanece. Quem sabe safra.

Hoje no CNN Sinais Vitais, Dr. Cali explica, vamos falar sobre a psoriíase. A psoriíase é uma doença crônica, inflamatória e não contagiosa [música] que afeta a pele. Segundo a Sociedade Brasileira de Dermatologia, cerca de 2 milhões de brasileiros sofrem de psoríase. A doença provoca lesões avermelhadas e esbranquiçadas na pele com descamação e colera intensa, principalmente no couro cabeludo, joelhos e cotovelos.

As causas ainda não são totalmente conhecidas, mas envolve fatores genéticos. Já as crises podem ser desencadeadas por situações do dia a dia como frio intenso, banhos muito quentes, consumo de álcool, tabagismo e obesidade. O estresse [música] também é um fator que desencadeia o avanço da doença. A psoríase não tem cura, mas é possível controlar os sintomas com tratamentos que combinam [música] uso de medicamentos, hidratantes, exposição à luz do sol e até fototerapia. Em alguns casos, o acompanhamento psicológico também é importante e vale reforçar. Psoriase não

é contagiosa, por isso, acolhe as pessoas ao seu redor que passam por esse tipo de tratamento. [música]

CNN sinais Vitais, apoio. Safra, o que realmente importa. permanece. Quem sabe safra. >> Outro dia eu conheci as contas de adolescente do Instagram.

>> Oi, filha. >> Oi, mãe. >> Com proteções automáticas sobre o conteúdo que eles podem ver. Essa [música] é a música que você vai tocar. >> Sear. Se pá. Que que é cpá, gente?

>> Quem pode entrar em contato com eles? >> Emoji de foguinho. >> A vovó que mandou errado. Mãe, >> filha, desliga o celular e vai dormir. >> E até avisam quando é hora de sair do celular. Contas de adolescente [música]

do Instagram. Proteção pro adolescente, tranquilidade pros pais.

3 e se bastidores CNN de volta. Primeira vez que eu falo 3 e se o jornal já deveria ter acabado, mas nós tivemos o Donald Trump e o Luís Inácio Lá da Silva falando uma troca de farpas e quem melhor analisa a troca de farpas neste país se chama Larissa Rodriguez. [risadas] Larissa, que troca de farpas tinha uma química, os dois falaram para Deus, exatamente relação. Aí Donald Trump vai, é perguntado sobre o Brasil, ele diz: "Olha, o clima tá hostil por lá, inclusive eu acho que prenderam o candidato à presidência. Tava errado.

Ele tava falando de Eduardo Bolsonaro, não de Flávio Bolsonaro. E aí o Lula vem dizendo: "Olha, se ele vê o Brasil pelos olhos da família Bolsonaro, ele tá errado. Ele precisa aprender muito com o Brasil. E ele diz que Trump, por favor, você pode ter a posição ideológica, mas não se meta nas eleições do Brasil. >> E disse ainda que não pediu reunião com Trump, né? Vai muito na linha do que a

gente trouxe ontem. Boa tarde, né? Hoje eu cheguei já 3 horas também. Eh, muito que a gente trouxe ontem aqui no Bastidores, nessa linha de que o Itamarati mesmo já tava diminuindo o tom e duvidando de outras conversas ou avanços sobre tarifas. O presidente Lula chega a dizer que não pediu reunião com Trump, que não tinha nenhuma intenção ali de eh conseguir esse encontro, que ainda não estão falando sobre tarifas, meio que desmentindo o que ele mesmo tinha dito. A gente lembra que ele em

reunião ministerial, eh, né, divulgada ali, acompanhada por toda a imprensa, trouxemos ao vivo aqui na CNN, Lula diz que ia ao G7, que não ia antes, mas que resolveu ir naquela época para poder falar com Trump sobre essa questão da sobretaxação. Então, sai sim, hoje, apesar dessa fala, tava muito bem humorado. O presidente Lula fez piada, riu, disse que tava de bom humor, que conversou com outros chefes de países. Claro, isso também é muito importante pro Brasil. Vale destacar aquela reunião que teve inclusive com o pessoal da União Europeia para tentar avançar sobre o embargo da carne, mas sai sim o presidente da República dando um passinho para trás na expectativa de que era de avanço. E inclusive essa fala do

Trump, mais uma vez citando a família Bolsonaro, é, acabou decepcionando um pouco a diplomacia, né, o Itamarati como um todo, para além do Palácio do Planalto, que se esperava que não fosse assunto os adversários, a família, digamos assim, adversária política de Lula, e sim que Trump, Trump, ao citar o Brasil pudesse falar de relações comerciais ou pelo menos relações econômicas e não foi o que aconteceu. Urubiiná, >> Lari, foi isso, né? Só para não dizer que L C Larissa Rodrigues não esteve aqui no bastidor, >> que eu não trabalhei hoje. >> Fechando com chave de ouro. Você fica aí, belíssima em pé. A gente se despede

aqui na aberta da nossa audiência. Amanhã tem mais meio-dia em ponto, Gustavo Uribe? >> Meio-dia em ponto. Agora tem o CN 360 com Uripit de Barabber Gamasco. A defesa de Jair Bolsonaro acabou de responder na questão das armas. Vocês vão saber todos

os detalhes com essa dupla e amanhã ao meio-dia a gente está de volta para falar de assuntos nacionais e internacionais. [música] >> Tchau tchau, até amanhã.

Contas de adolescentes do Instagram que já vem com proteções automáticas [música] que limitam o conteúdo que eles podem ver, quem pode entrar em contato com os filhos e avisam quando tá na hora de dar uma pausa. Proteção pro adolescente, tranquilidade pros pais.

As notícias se transformam constantemente. Em segundos, quantos fatos! Notícia importante é aquela que mexe com a decisão das pessoas, provoca mudança ou confirma uma ideia já formada. Tem cadência, tem sequência. Os porquês são os fios condutores do jornal.

Entender a notícia, [música] não apenas noticiar. Nesse frenesi, o Há chega como um ponto de compreensão. Então, abaixa o som da cidade, abaixa o som da rotina frenética e sobe o som da compreensão dos fatos da notícia. 6 da tarde, de segunda a sexta, a hora H do seu dia para entender o que mais importa no noticiário. Pense bem, pense CNN.

Olá, boa tarde. Sejam bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. Os Estados Unidos decidiram agora a pouco por manter a taxa de juros do país. Sob nova direção, o Banco Central Americano deixou os juros no intervalo entre 3,5 e 3,75% ao ano. Esse foi o resultado da primeira reunião de política monetária do novo presidente do Federal Reserve, o Kevin W. Ele fala em instantes às 3:30 da

tarde de Brasília e detalha essa decisão. E enquanto isso, aqui no Brasil, o Banco Central deve realizar um novo corte de 0,25 ponto percentual. A decisão sai após às 6 horas da tarde e apesar da maioria apostar na redução da taxa, parte do mercado aposta em uma manutenção da taxa de juros. principalmente diante das incertezas geopolíticas e da aceleração do IPCA, que é o indicador oficial da inflação aqui no nosso país. Há quem diga também que caso o corte ocorra, será o último do ano de 2026. Ainda falando sobre

juros, a Andreia Damico, economista chefe e CEO da Byide Brasil, disse que o alívio na guerra com um possível fim do conflito no Oriente Médio pode dar sim espaço ao Banco Central. esse alívio, né, que a guerra e que o pseudo final de guerra proporcionou, né, que, enfim, eh, colocou o preço do petróleo ali na tela para baixo dos 80, né, isso é muito significativo, né? Então, acho que esse ponto dá ali eh um certo respiro, né, pro pro corte de 25. Agora, realmente com o petróleo mais baixo, acho que o BC ele tem um pouco mais de segurança, né, para dar esse corte, mas provavelmente vai ser um corte rocket, né? >> Agora, a bolsa brasileira tá reagindo bastante a essa super quarta. O índice

sobe agora a 0,5%, aos 170.000 1 pontos, mesmo com as ações da Petrobras, ainda pressionando Ibovespa para baixo. Já o dólar vai na contramão e também, né, também nessa espera da super quarta, agora custando cerca de R$ 5. A gente segue de olho sobre quais serão os próximos passos da moeda com a movimentação dos próprios juros, do petróleo e também do fluxo externo ao longo do dia de hoje. Agora, o ministro da fazenda, Daril Durigan, falou hoje na Câmara sobre a situação fiscal brasileira e disse que o governo vai entregar um superavit em 2027 pela primeira vez em uma década.

>> O governo Bolsonaro apresentou um orçamento pro governo Lula de -63 B, mas sem contar Bolsa Família, sem contar, se você botar tudo que tava fora, 189 B de déficit. E o nosso compromisso é a gente entregar um orçamento sem esse tanto de problema. Então nós vamos entregar um orçamento pro ano que vem com superavit fiscal pela primeira vez em uma década. E aqui reconhecendo que o país precisa de uma trajetória fiscal melhor. O trabalho foi feito eh com a minha condução de maneira muito transparente.

Eu tenho muito orgulho, mas o trabalho não termina aqui. >> E a agência de classificação de risco, a Fit Rating, manteve a nota de crédito do Brasil em BB com perspectiva estável. A agência sinaliza que não vê vetores dominantes para uma mudança de nota no curto prazo, mas diz que há limitações que impedem a elevação. Em nota, a FIT diz que o rating atual do Brasil é amparado por uma economia grande e diversificada, com capacidade de absorver choques. No entanto, o potencial do Brasil é limitado pela dívida pública elevada e em trajetória ascendente. A rigidez orçamentária e o

baixo PIB potencial da economia também pesam para a nota brasileira no momento. E assim nós encerramos essa edição do CNN Mercado. Lembrando que voltamos às 10 para 6 da tarde com muito mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde.

>> O agrobrasileiro não é simplesmente um setor, >> é força econômica, é inovação e impacto global. E para entender tudo isso, não basta a notícia do dia a dia, é preciso profundidade, é preciso presença. [música] A CNN lança a sua nova plataforma de agro, um jornalismo que acompanha o campo e toda a sua cadeia em tempo real e conecta ao que acontece aqui. E para quem decide aqui, jornalistas especializados, [música] eventos, programas e quadros. Análises que antecipam cenários, >> conteúdos rápidos quando o tempo é curto e profundidade quando o assunto pede mais.

>> Uma cobertura completa em multiplataforma >> dentro da CNN Brasil e do CNN Money. >> CNN Agro, a potência do campo. >> Qual a relevância que merece? >> Olha lá a torcida registrando tudo. H espaço, hein?

>> E aí? Tô deletando foto. Tô sem espaço. >> Cara, sobe na nuvem. >> O 5G da Claro é o primeiro com armazenamento na nuvem, já incluso no plano.

>> Não preciso pagar nada mais. >> Nada, nem pagar, nem apagar. >> Nem apagar esse vídeo seu. Fazer no go >> onde tem torcida tem. Claro. Assine já

no Claro Multi. Eleições 2026, o momento em que o país escolhe rumos, redefine prioridades, decide quem terá poder para influenciar o presente e o futuro. >> O Brasil vai às urnas para eleger quem vai comandar o país nos próximos 4 anos. >> Mostrar o essencial, traduzir a política em tempo real. E a CNN segue com seu comprometimento de trazer os fatos para as tomadas de decisões.

>> Governadores, senadores, deputados, as escolhas nos estados do [música] Brasil, >> as disputas locais que decidem orçamentos, alianças e o poder nos próximos anos. >> Todos os movimentos dos partidos eleitores, os bastidores da corrida eleitoral. >> Quando chega a hora de escolher, a informação tem que ser precisa. A CNN acompanha, apura, contextualiza para que o Brasil decida. Pense bem, pense CNN.

>> Antes o Brasil estava isolado no comércio internacional. Agora [música] foram mais de 600 mercados abertos em 3 anos. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. Pense bem, pense CNN. >> [música] >> PN 360 desta quarta-feira começa com a fala do presidente norte-americano [música] Donald Trump hoje no set sobre o Brasil e a resposta do presidente brasileiro. A fala de Donald Trump chama

atenção porque ocorre as vésperas da eleição brasileira. Durante coletiva, o presidente dos Estados Unidos disse que a situação política no Brasil [música] é perigosa e quem traz esse destaque é Mariana Janjar. >> Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi questionado sobre um possível encontro com o presidente Lula durante a reunião do G7, se ele teria conversado com o presidente Lula e disse que o Brasil tem se tornado um país politicamente difícil. Ele também afirmou que Bolsonaro Júnior foi preso e que estava indo muito bem nas eleições, aparentemente confundindo Eduardo com Flávio Bolsonaro. E também voltou a dizer que as eleições nos Estados Unidos foram [música] manipuladas, que o que o Brasil é um país difícil, mas os Estados Unidos também. E por isso as eleições

foram manipuladas aqui nos Estados Unidos. Daqui a pouco eu volto e trago mais detalhes sobre essa fala de Donald Trump sobre o Brasil. E não foi só Trump que falou aqui do Brasil. O presidente Lula também falou hoje em meio à cúpula do G7. Ele criticou Donald Trump e falou que o presidente norte-americano fala muito, mas ouve pouco e disse que espera que Trump [música] não se meta nas eleições brasileiras. É o destaque de Américo

Martins. >> O presidente Lula respondeu ao presidente Donald Trump dizendo que ele provavelmente conhece muito pouco do Brasil, porque se ele se informa com a família Bolsonaro, ele conhece pouco do país. E ele disse que espera que o que os Estados Unidos não interfiram nas eleições brasileiras, dizendo que as eleições do Brasil são [música] um problema do Brasil. E aqui no Brasil, como é que todas essas falas e o ambiente político repercute? O PL quer manter Eduardo Bolsonaro condenado ontem pelo Supremo Tribunal Federal como candidato a suplente [música] na disputa pelo Senado, embora ele tenha sido declarado inelegível pela Suprema Corte. Essa é uma apuração do

Pedro Vences. Exatamente. Eduardo Bolsonaro se enquadra agora na lei da ficha limpa. Está inelegível automaticamente depois do julgamento, mas mesmo assim o PL insiste em mantê-lo como candidato a suplente na chapa de André do Prado e Tarcísio Gomes de Freitas. Eu conto mais daqui a pouco.

>> Caso [música] master. À medida em que mais detalhes da relação entre Vorcaro e Cío Nogueira vem à tona, cresce a pressão para que o presidente do [música] PP deixe o comando do partido. Essa é a apuração de Larissa Rodrigues. >> Débora, o que a gente percebe é quase que uma divisão dentro do partido. A alta cúpula ainda apoia a continuidade de Cío Nogueira, do partido que ele comanda [música] há muito tempo. Mas

dentro do Congresso Nacional há uma preocupação o quanto durante as eleições o nome do partido pode ser vinculado [música] ao escândalo do caso Master. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso. >> Deixando a tensão do mundo de lado, a Copa na América do Norte vive um dia de gala nos gramados. Primeiro, o francês Mbappé marcou duas vezes, superou o número de gols de ninguém menos do que Pelé. Depois foi [música] o Viking norueguês Hallou no Mundial também com dois gols. E para fechar, bota inveja

nos irmanos argentinos. Messi balançou as redes quatro vezes. Na primeira tava impedido, nas outras três foi o suficiente [música] para se tornar ao lado do Aleman Close maior goleador de todas as copas. Hoje é a vez do CR7 [música] de Harry Kane mostrarem aqui vieram para a Copa do Mundo. Débora >> começou 360. Pita

>> jornal no horário em que tudo acontece. E olha o que está acontecendo pelo mundo, Débora Bergamasco. A gente traz direto da Europa este, não vou dizer bateboca, mas a troca de declarações contundentes entre Lula e Donald Trump. O presidente brasileiro fez um discurso agora a pouco no fim da cúpula do G7 e disse que Donald Trump continua agindo como um imperador. O Américo Martins direto de da Europa, já chega conosco.

Mariana Janjacomo está do outro lado do Atlântico, nos Estados Unidos. Mas Américo Martins, que acompanhou toda a cúpula em Evian Leban na França e a coletiva de Lula em Genebra nos traz os desta os primeiros destaques do que disse o presidente brasileiro aí na Europa. Américo, boa tarde, bem-vindo ao 360. >> Olá, Yuri. Muito obrigado. Muito boa

tarde para você, para Débora, pra Mariana lá nos Estados Unidos. O presidente Lula, como você disse, foi flagrado aqui numa conversa com o líder da Coreia do Sul falando sobre o presidente Donald Trump. Naquele momento, ele aparentemente diz que não suporta algumas ações do governo americano e voltou a se referir ao presidente dos Estados Unidos como um imperador. Ele já havia faz feito declarações nessa linha, muito por conta do estilo do presidente Donald Trump. E depois, perdão, perdão, Yuri. E ele foi flagado nessas

declarações e participou também. Tchau, Américo. Toma fôlego aí porque eu sei como é isso. Ontem foi minha vez aqui no ar aqui que também fui fui traído pela própria saliva aqui. Vamos deixa o Américo tomar uma água aqui, Débora, porque enfim a gente sabe como é a a o a saliva não está dando moleza para ninguém, para nenhum operário da notícia como todos nós, não é isso? Isso. Então

a gente vai inverter porque na verdade é um falando do outro e o outro falando do um. Então vamos e começar pelo fim aqui, na verdade pelo começo, porque o presidente dos Estados Unidos, Mariana Janjomo, Donald Trump, disse hoje lá no encerramento da cúpula do G7 que o Brasil tem se tornado um país perigoso politicamente. Ele afirmou que passou muito tempo com Lula e pareceu se confundir ao falar sobre a família Bolsonaro. você acompanhou, né, essa fala e depois então a gente traz aqui a fala de Donald Trump e depois com o Américo a gente retoma para falar aí as respostas de Lula. Com você Mariana Janjácomo, direto de Washington.

>> Oi, Débora, Yuri, Américo, boa tarde. Boa tarde a todos. Donald Trump foi questionado sobre a interação com o presidente Lula e se os dois teriam conversado sobre tarifas e sobre a designação de grupos criminosos como terroristas. Donald Trump disse que sim, que conversou com o Lula e seguiu dizendo que o Brasil tem se tornado um país politicamente difícil. Eu até ah escrevi aqui exatamente as palavras de Donald Trump. Ele disse o seguinte: "Se

tornou um país um pouco difícil politicamente, tem sido um pouco perigoso politicamente. Aí Donald Trump seguiu dizendo que eu viu que prenderam alguém que estava concorrendo às eleições. Disse que eu viu que prenderam Bolsonaro Júnior, que estava indo muito bem nas pesquisas e que foi preso por causa de um pronunciamento no Texas. Aí, Donald Trump aparentemente teria confundido Flávio Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro que foi condenado a à prisão pelo STF. Então,

ele pareceu ter confundido os dois filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro. E Donald Trump, depois de mencionar os Bolsonaros, seguiu falando sobre as eleições aqui nos Estados Unidos. Ele fez um paralelo. Ele disse que no Brasil a situação é difícil e que aqui nos Estados Unidos também, que aqui na verdade é mais difícil e que as eleições aqui nos Estados Unidos foram completamente manipuladas. Ou seja, mais uma vez Donald Trump acrescentando o tópico eleições à conversa. Ele foi

questionado, atenção, sobre interação com Lula, sobre tarifas, sobre designação de grupos criminosos como terroristas e acabou mencionando Bolsonaro Júnior. Foi assim que ele se referiu, foi esse o termo que ele usou e depois terminou a resposta dele falando sobre eleições e dizendo mais uma vez que as eleições aqui nos Estados Unidos foram manipuladas. Essa foi a primeira menção de Donald Trump ao Brasil depois de ter declarado a depois da designação dos grupos como grupos ah terroristas, também depois do anúncio das tarifas. Donald Trump, que claro, recebeu o presidente Lula aqui na Casa Branca, os dois conversaram, a gente não conseguiu entrar, né? Os jornalistas não conseguiram entrar para fazer perguntas, mas os dois conversaram. Depois ele

disse que a fez elogios ao presidente Lula, disse que o presidente Lula era muito dinâmico. E aí pouco tempo depois veio então essa notícia, foram foi uma semana de notícias ali sobre o Brasil, né, com as novas tarifas e também com a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. E aí então ficou aquele clima eh de expectativa sobre um possível encontro no G7, sobre se Lula e Trump se falariam ou não, conversariam ou não, como seria o clima entre os dois. Claro, todo mundo tentando entender se haveria ali algum sinal de química, né, da tão famosa química ainda presente ou não, do final da química. E Lula e perdão, e Donald Trump respondeu então a essa pergunta falando pouco sobre Lula, na verdade, falando que o Brasil tem se tornado um país politicamente perigoso e colocando Bolsonaro na resposta. E aí eu acho

importante lembrar também eh a Débora e Yuri, a fala do secretário de Estado americano Marco Rubi ao Congresso algumas semanas atrás, quando ele estava falando com o comitê de relações exteriores do Congresso sobre o papel do Departamento de Estado e disse que estava muito feliz pela América Latina ter vários líderes alinhados com os Estados Unidos, com a exceção de alguns países. E aí ele citou como exceções Nicarágua, Venezuela, Colômbia e Brasil. Isso chamou muito atenção, porque depois além dele ter citado o Brasil como eh parte desse grupo de países que não estão alinhados, cujos líderes não estão alinhados com os Estados Unidos, ele também disse: "Apesar de o Brasil estar em um ciclo eleitoral", e aí agora a gente tem Donald Trump mais uma vez também colocando eleições ali no meio dessa fala. A gente separou um trecho, então, do que disse o presidente dos Estados Unidos mais cedo sobre o Brasil. Vamos ouvir

news did us designationminal gangs how

rough country

Bra

they run off today. I found that out after we left. I just said good to and I heard that they arrested the BS J. It was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want to arrest him have something out they pry tough but nobodys tougher than theat

>> nós estamos aqui seguimos com a Mariana Jean Jácomo de Washington o Américo Martins de Genebra na Suíça. Porque Américo, você traz a você próprio perguntou ao presidente Lula sobre esta fala de Donald Trump e ele disse para o presidente americano não se meter na eleição do Brasil. Vou eu não me meter nas eleições, Américo, mas agora ouvindo de novo Donald Trump falando, talvez a confusão que ele tenha feito de fato ao ao ouvir o relato da condenação de Eduardo Bolsonaro é porque Eduardo Bolsonaro usa a alegação de que está sendo condenado para ficar fora das urnas. dele que gostaria de disputar a eleição para o Senado. Talvez ele de fato esteja falando de Eduardo Bolsonaro e não necessariamente de Flávio, mas neste contexto eh de se tornar inelegível o que seria para disputa ao Senado aqui no Brasil. América.

Exato, Yuri, desculpe aí pela interrupção anterior. Ficou claro que o presidente Donald Trump se confundiu na resposta, pelo menos confundiu aí os atores, os personagens da família Bolsonaro, mas isso não impediu o presidente Lula de dar uma resposta bastante dura contra as declarações do presidente Donald Trump, até porque foram declarações que o presidente aqui aparentemente interpretou como uma tentativa de interferência nas eleições brasileiras de outubro deste ano. O presidente Lula, eu tive a oportunidade de perguntar para ele porque a entrevista do presidente Donal Trump acabou um pouquinho antes da entrevista que o presidente Lula deu exatamente aqui, que é na residência oficial do chefe da missão brasileira na ONU aqui em Genebra. E eu tive a oportunidade de perguntar pro presidente e como ele reagia à aquelas declarações que tinham acabado de ser feitas pelo presidente Donald Trump. E o presidente Lula demonstrou uma grande irritação pelo eh pela declaração do presidente Donald Trump, dizendo o seguinte, que ele afirmou que acredita que o presidente Donald Trump não tá bem informado sobre o Brasil, porque se ele se informa e conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, são as aspas do presidente Lula, ele desconhece o Brasil. O presidente Lula também

reconhece e disse, o presidente eh Trump pode gostar de quem ele quiser no Brasil, pode apoiar quem ele quiser no Brasil, pode ter a posição ideológica que ele quiser, é um direito dele, presidente Donald Trump. Mas aí o presidente deu a sua declaração mais forte com relação a isso, dizendo ele pode ter as suas opiniões, mas que ele não se meta nas eleições do Brasil. e deu muita ênfase nisso, porque as eleições do Brasil são um problema do Brasil, assim como as eleições americanas são problemas deles, dos americanos. E ele disse que a única coisa que ele espera é que o respeito pelo Brasil, da mesma forma que ele, presidente Lula, respeita os Estados Unidos. Essa foi eh uma declaração logo na sequência aí de uma outra declaração do presidente nesta mesma entrevista aqui, na qual ele explicava por não pediu uma reunião formal com o presidente Donald Trump, porque segundo ele não havia mais o que discutir. Ele

já tinha apresentado ao presidente Donald Trump todos os argumentos por escrito, inclusive de como o Brasil entende a classificação aí de grupos organizados e também da situação do tarifaço. todos os argumentos do Brasil para dizer que o tarifaço que os Estados Unidos ameaçam aí contra o Brasil de 25% não faz o menor sentido do ponto de vista econômico. Nessa ocasião, o presidente já tinha mostrado um pouco de irritação com o presidente Donald Trump, dizendo o seguinte: "Eu fiz questão de entregar a ele essas posições do Brasil, as delegações do Brasil por escrito, porque ele não ouve direito às vezes o que a gente fala e depois culminou com essa declaração forte do presidente Lula, dizendo que espera que o presidente Donald Trump não se meta nas eleições no Brasil. Essa é, esse é um temor, Iuri e Débora. Que a gente que conversa com os diplomatas brasileiros, com os representantes do governo, a gente entende que existe no governo brasileiro essa eh preocupação com a possibilidade do governo americano tentar interferir na disputa do Brasil de alguma forma. Vamos ouvir como foi

então a resposta do presidente Lula com relação a essas afirmações do presidente Donald Trump sobre as eleições no Brasil. Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil. Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estolar, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso. quer

combater o que organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas eles soltaram. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania.

Só espero isso. Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil.

Agora a gente ouve Américo Martins falando sobre a declaração de Lula de que o presidente Donald Trump continua agindo como um imperador. Américo, >> pois é, esse foi uma outra ocasião. Isso ainda durante a reunião G7 que aconteceu em Evian, aqui do outro lado da fronteira na França, que aconteceu hoje pela manhã. Qual era o cenário disso? Presidente Donald Trump se atrasou por uma hora para participar da primeira plenária com todos os líderes do G7 e os presidentes dos países convidados. Uma

hora de atraso era uma discussão sobre economia. Enquanto os líderes esperavam a chegada do presidente Donald Trump, eles se dividiram ali em grupo, em grupos e começaram a conversar. Umas conversas informais que acontecem quando os líderes se encontram. O presidente eh Lula fez uma visita recente, inclusive a Coreia do Sul, tava conversando com o líder coreano e uma agência de notícias flagrou ali e vazou ah a uma conversa que eles dois estavam tendo, o presidente Lula com o líder eh sulcoreano. E nessa conversa, fica claro, o presidente Lula, muito incomodado ali e meio irritado com o presidente Donald Trump. num determinado

momento, ele aparentemente diz que ele não suporta algumas ações do governo americano. Ele teria usado também a palavra imperador, uma palavra que ele já usou no passado para se referir a algumas ações do presidente Donald Trump. Eh, ele disse que não gosta dessas ações e que seria um mau exemplo o presidente Donald Trump, por exemplo, deixar todos os outros líderes esperando esse tempo todo, essa uma hora. Isso aconteceu, é importante a gente entender pelo contexto das coisas, aconteceu pela manhã, amanhã lá em no G7 em Envian. Depois, quando aconteceu a entrevista do presidente Donald Trump, ele foi perguntado sobre o encontro muito rápido que aconteceu entre o presidente Donald Trump e o presidente Lula na noite de ontem. Os dois se cumprimentaram num

evento social que foi promovido pelos anfitriões do G7, a presidência francesa. Foi a primeira oportunidade que de uma interação entre os dois. Não houve nenhuma reunião, não houve nenhum pedido de reunião, nem do Brasil, nem dos Estados Unidos, para que os dois líderes conversassem. O que aconteceu foi, eles toparam entre eles em alguns momentos. Teve um outro encontro hoje em que o presidente eh Donald Trump aparentemente fala bom trabalho para o presidente Lula, mas também uma interação muito rápida. Então, eh, a

gente tá falando de um contexto em que eles se encontraram poucas vezes. O presidente brasileiro mostrou irritação pela manhã e depois a gente teve essa troca de comentários, essa troca de farpas, como vocês colocaram, entre o presidente americano e o presidente Lula. O contexto mais amplo, se a gente for discutir o G7, ele foi um G7 que foi muito dominado pela presença do presidente Donald Trump. Eh, ele foi muito assediado pelos líderes, especialmente os líderes europeus, que queriam uma participação efetiva dos Estados Unidos nessa reunião importante, especialmente para alguns temas que são importantes aos europeus, como a guerra na Ucrânia, por exemplo. E o presidente Lula foi quase uma espécie de contraponto aos líderes do 17, porque ele colocava uma posição que era muito diferente dos outros com alguns assuntos, por exemplo, regulamentação de agentes de inteligência artificial ou do ambiente digital. Os países europeus

queriam discutir, por exemplo, a regulamentação apenas para adolescentes e crianças. O presidente Lula falou, por exemplo, dos riscos da democracia. O Brasil não endossou cinco dos oitos documentos que foram discutidos e aprovados pelo G7. Como o Brasil não é membro do G7, não pode propor alteração nos textos, mas ele pode a endossar ou não endossar esses textos. Então ficou muito clara a diferença entre o Brasil, por exemplo, e os Estados Unidos e o presidente Donald Trump, que acabou sendo o grande centro das atenções aqui no G7. Mas ficou claro por isso, eh,

nessa interação, como a gente vai ouvir agora, uma certa irritação do presidente Lula. Vamos ouvir pediu então, >> e eu não pedi beleral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós

estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele, se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Então eu fiz

questão de entregar para ele por escrito o que que nós queremos para combater o crime organizado, o que que nós queremos sobre a questão de terras varas e minerascritos, o que que nós queremos sobre a questão do comércio. Eu fico na expectativa de que nós ainda vamos negociar, apesar sabe do rompante deles com relação ao Brasil. >> Américo Martins direto conosco de Genebra nesta cobertura de cúpula do G7. Monami, bom retorno à sua casa em Londres e volte também aqui ao 360, que é sempre a sua casa. Uma casa com hora extra, mas é sua casa, meu caro. Um bom

trabalho para você e um bom retorno. [risadas] >> Muito obrigado, Yuri. Muito obrigado, Débora. É um grande prazer colaborar com vocês. >> Obrigado mais uma vez, Américo Martins, nosso grande parceiro correspondente na Europa. Ainda sobre as notícias desse

G7, vamos mostrar agora o momento em que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o presidente Lula, se cumprimentaram durante esta cúpula em Evieleb na França. As imagens que você vê agora na tela são do portal ICL Notícias. O vídeo mostra a Trump apontando para Lula, indo na direção do brasileiro. Os dois se cumprimentam e Trump diz: "You, ok, good job". Que em português, tudo bem, você tá bem, você tá OK? Bom trabalho. Simples assim. O

presidente dos Estados Unidos dá alguns tapinhas no ombro de Lula e segue o caminho. Pelo menos nesse vídeo, Lula parece não ter dito nada. virou ali para Trump, deu, deve ter feito um sorriso ou algo assim e voltou de novo para o que estava para a fila ali de cumprimentos que estava aguardando. De acordo com o ICL, o breve encontro aconteceu após a primeira reunião de hoje de manhã em um dos corretores do hotel em que em que está ocorrendo a cúpula do G7. Dá pra gente ouvir este momento. Então vamos

pegar aí do início do vídeo.

>> E agora uma rapidíssima pausa e a seguir os Estados Unidos decidiram por manter a taxa de juros do país. Sob nova direção, [música] o banco, o Banco Central Americano deixou os juros no intervalo entre 3,5 e 3,75% ao ano. >> E ainda aqui no 360, vamos falar das atuações de Mbappé, Messi e Halleram olhos dos torcedores que [música] acompanharam as partidas de França, Noruega e Argentina na Copa do Mundo. E o craque argentino Messi explicou porque chorou na estreia da Copa. Vamos contar tudo isso e muito mais. Depois do

intervalo, não saia daí.

O Senar fez uma escolha, a escolha de levar saúde [música] para quem vive e trabalha no campo. Produtores rurais enfrentam desafios reais. Distâncias longas, acesso difícil, rotinas [música] intensas que deixam a saúde para depois. O programa Saúde no Campo chegou a um ano para transformar essa história. Técnicos [música] em saúde visitam propriedades, orientam sobre prevenção, conectam [música] produtores aos serviços de saúde. Telemedicina amplia o

acesso a profissionais especializados. Tudo respeitando as realidades [música] locais e fortalecendo a autonomia das famílias rurais. Os resultados já estão aí. Em mais de 820 [música] municípios, em 25 estados, mais de 55.000 1000 pessoas já t acesso a cuidado próximo. [música] 727 técnicos

em saúde rural atuam diretamente no campo. Vidas transformadas. Saúde no campo. Porque cuidar de quem [música] tá no campo é cuidar de quem trabalha pelo Brasil. >> Dinheiro não é só número, é escolha. É o

supermercado da semana, a escola dos seus filhos. E é também aquela pergunta que sempre volta: será que eu tô cuidando bem do meu dinheiro? >> [música] >> Se o mercado fosse previsível, aí não seria mercado. Investir hoje também é entender sobre Bitcoin, criptomoedas e tecnologia. É saber onde tá o risco [música] e onde pode estar a próxima grande oportunidade.

>> Renda fixa não é sinônimo de TED, é [música] sinônimo de método. Tem horas que o melhor lance é administrar o resultado, [música] porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. A gente fala sobre o que tá mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. Sem economias desnecessário, >> sem simplificar demais. >> É resenha, >> mas com estratégia.

Resenha do dinheiro >> para quem quer investir do tostão >> ao milhão. >> Domingo às 3 horas da tarde. Resenha do dinheiro. Apoio B3 e Black Rock. Eficiência para investir melhor. Conectando você aos

mercados. >> Com a Claro Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. >> Assim, lado a lado com você. Então bora economizar. Aproveite para assinar sua oferta especial. 600 MB por

apenas R990. >> Se você é [música] micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. [música] Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro empresas. Bora fazer juntos.

>> O nosso dia a dia parece distante da política, [música] mas não é. É no Senado que projetos são debatidos, aperfeiçoados e transformados em lei. E quando essas leis são aprovadas, passam a fazer parte da [música] vida de milhões de brasileiros e brasileiras. É assim que o país segue em frente e a democracia avança. O [música] Senado aprovou, sua vida avançou.

>> [música] >> Estamos de volta aqui com CNN 360 nesta quarta-feira, dia 17 de junho. São 15:46. [música] também conhecido como 14 paraas 4, quer dizer, não, ninguém fala 14 paraas 4, mas faltam 14 minutos para as 4 da tarde. Débora Bergamasco, lá nos Estados Unidos, a notícia é que o Fed decidiu manter a taxa de juros do país mesmo sob nova direção. Lembrando que Donald Trump criticava muito o ex-presidente Jeremy Powell, mas fato é que o Banco Central Americano deixou os juros no intervalo entre 3,5 e 3,75% ao ano. Foi o primeiro, esse foi o

resultado da primeira reunião de política monetária do novo presidente do Federal Reserve, Kevin Warsh, ele vai falar, já deve estar falando, aliás, às 3:30 da tarde aqui no horário de Brasília para detalhar essa decisão que é a prache do Banco Central norte-americano. Os Estados Unidos vem tendo uma inflação persistente e preocupações envolvendo o conflito no Oriente Médio. Por isso, o mercado ainda contou com uma certa incerteza sobre a definição desta taxa. E aqui, voltando ao Brasil, neste momento, o Supremo Tribunal Federal está julgando recursos apresentados pelas Bigcs contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos postados por usuários. Vamos acompanhar um trecho da sessão. Essa que

está falando no vídeo é a ministra Carmen Lúcia tão >> alargado de 16 anos depois a gente está na mesma situação. >> Apenas a a em defesa do Congresso. É porque é difícil mesmo. >> Não, o próprio presidente do Congresso, eu fiz questão de ler >> no quadro que o Congresso tá de atomização, entre aspasção é difícil demais. E porque a federação >> não atua cláusula pétria, né? Não, não,

não dá para realmente achar que é fácil, porque alguém perde ou perde no sentido de não se perde o que não tem, mas ganha ganha, vai ganhar menos e alguém vai ganhar mais. E e autonomia de Estados e Distrito Federal e da própria União, claro, depende da autonomia financeira. Então, não tenho dúvida sobre isso, mas a minha eh mesmo que a gente encaminhe o plenário se encaminha nesse sentido, eu quero, eu deixo o registro da minha amargura jurisdicional de ter um julgado do Supremo Tribunal Federal do plenário do Supremo, 16 anos depois dissumprido. Presidente, presidente, só eu também quero deixar minha amargura de ter sido sem educação com Vossa Excelência e não cumprimentado pelos 11 anos de Supremo Tribunal Federal. >> Não, mas daqui a mais 11. Vossa

Excelência cumprimenta. Não, >> se Deus quiser. Eu não creio que haverá tanto tempo para que eu [risadas] aqui esteja por 11 anos a mais. A única coisa que eu acho é que ninguém estará se for cumprido o prazo de transição desta lei. 50 era eram 70.

Agora >> é verdade, ministro. A procuradora do legislativo se encontra na tribuna. Pois não, doutora. >> Senhor presidente, eh muito respeitosamente agradeço eh a gentileza de vossa excelência me conceder a palavra eh aproveitando os debates travados eh neste plenário e muito respeitosamente a ministra Carmen relatora. E compreendendo as razões eh do voto de Vossa Excelência, eu queria fazer pequeno acréscimo de que eh esse é um tema extremamente complexo e sens >> alguma matéria de fato >> e não, eu queria, na verdade, senhor presidente, eh postular, ainda que de modo excepcional.

>> Então você acompanhou aí um trecho ao vivo da votação do plenário do Supremo Tribunal Federal de Recursos das BigTec. Nossa equipe segue acompanhando o julgamento e vamos trazer aqui todas as atualizações. E agora é hora de falar sobre Copa do Mundo aqui no 360. [música]

>> Pois é, minha gente, é claro que os torcedores, os fanáticos argentinos também amaram a estreia dos seus, de um dos seus maiores ídolos em toda a história. Quem viu o jogo entre Argentina e Argélia, né? Crisamba aqui conosco, viu que o estádio em Kansas estava repleto de torcedores, pais, verdade seja dita, também tinha torcedores arginos lá, né, Débora? E foi um jogaço. Nós brasileiros passamos uma baita de uma inveja em relação aos torcedores argentinos, mas é óbvio que lá na capital, né, na os porenhos em Buenos Aires também fizeram uma grande festa e não poderia ser diferente nada menos do que o camisa 10 deles. Brilhou

em campo, como eu disse aqui no destaque, fez quatro gols. Um, o primeiro foi impedido, mas os outros três valeram e valeram muito. se tornou o maior goleador de todas as copas e ainda tem tudo para fazer mais. Mas minhas caras, dando boa tarde aqui para Cristiamba. Vamos falar então com a Luciana Tadeu, que não é Porenha, mas está do lado dos porenhos. Deve ter sido insuportável

ouvir os irmanos argentinos tão, já tão já devem est celebrando a Copa, né? Já estão se sentindo bicampeões consecutivos, né? Argentina que tem três títulos. Luciana Tadeu, bem-vinda aí direto de Buenos Aires. >> Oi, Yuri. Cris, boa tarde para vocês,

para todos que nos acompanham. Olha, eu posso dizer que hoje o que eu mais vi aqui na Argentina foram sorrisos de orelha, a orelha orelha, a melancolia, né? Argentina deu lugar pra alegria. Os argentinos muito satisfeitos com o desempenho da seleção nesses últimos anos. existia muito cuidado para falar, porque eles têm uma grande superstição de que você não pode falar, que vai ser fácil, de que vai vencer, porque isso poderia trazer algum tipo de azar pra equipe, mas claro que desde o desempenho de ontem, a sensação de confiança entre os argentinos aumentou muito. Houve

muita emoção aqui na Argentina. a gente escutava, claro, muito forte os gritos de gol durante os gols do Messi e muita admiração. No na última Copa do Mundo, Yuri, a gente escutava muito os argentinos dizerem que precisavam ganhar aquela Copa pro Messi ter uma Copa e agora a sensação é o Messi merece que esse último mundial seja dele, essa última Copa do Mundo. De fato, a própria narração, né, dos narradores argentinos muito emocionante, falando durante, né, após os gols do Messi, falando que luxo você ser argentino, que privilégio dividir a terra com você. Vamos aproveitar cada segundo dessa Copa, que essa última Copa seja interminável. A

narração aqui na Argentina desses gols do Messi foi muito emocionante. A gente também vê essa emoção nas capas dos jornais de hoje. O jornal Olé, por exemplo, fez uma brincadeira com a cidade, né, onde aconteceu esse partido, de que o Messi não se cansa e disse que o melhor do planeta escreveu outra página de ouro com o H Streak na estreia da Argentina com a sua sexta copa chegando a 16 gols como maior artilheiro de Copas do Mundo. Já o Clarim falou que a seleção acabou rendida aos pés do capitão Lionel Mess, né, esse hatck inesquecível contra a Argélia. O jornal La Voz do Interior, que é um jornal muito importante na cidade de Córdoba aqui da Argentina, chamou Messi de extraordinário. Disz que ele foi um

mestre extraordinário pra felicidade argentina, que foi uma partida marcada pela figura dele e que com essa marca a equipe de Escalone estreou na Copa com um triunfo de 3 a 0 sobre a Argélia. E esses foram somente alguns dos adjetivos. A gente viu aqui a imprensa chamar Messi de brilhante, de colossal, de inesquecível, extraordinário, magia eterna e sempre com esse ton de aproveitar até o último segundo dessa Copa que vai ser a última dele. E que orgulho que Messi é argentino. Finalmente uma ovação, uma enorme admiração por Lionel Messi, que foi a estrela, né, dessa partida, mas também por toda a equipe. Nos últimos anos, o

técnico, inclusive Lionel Escalone, conquistou muito a confiança dos argentinos, é um personagem muito querido pelos argentinos e há muita confiança depositada nele para esses últimos jogos. O que eu senti aqui de preocupação hoje, apesar do sorriso, dessa extrema felicidade, é uma preocupação, porque ontem, depois dos gols, Leonel Mess teve um momento em que chorou e depois na coletiva ele diz que esse choro era por questões que não eram esportivas. E o que hoje a imprensa argentina falou por aqui é que o pai do Messi estaria mal, estaria com questões de saúde, não estaria muito bem. Então, o que eu ouvi de avaliação dos argentinos foi uma preocupação de que isso pudesse desconcentrar, tirar a Messi do seu eixo. Ele que é o grande pilar dessa seleção, o grande astro que tá marcando cada vez mais recordes e que já entrou pra história do futebol argentino e não só isso, pra memória de cada argentino que se emociona muito vendo ele jogar.

É, Lui, não é para menos esse tanto de elogio, esses adjetivos pro Messi, porque realmente é uma coisa impressionante. Ele ainda consegue nos impressionar depois de se na sexta Copa do Mundo, né, Yuri? Eh, o que ele faz dentro de campo é de outro mundo, né, como costumam dizer que ele é um ET, que ele é um extraterrestre. Obrigada, Lu, por trazer esse dia seguinte aí na Argentina de muita festa. Boa tarde para você, bom trabalho. A gente segue aqui

porque vai ter atualização também dos outros craques, né, Yuri? Não teve só Messi em campo, teve Mbappé, teve Rand. Os torcedores, né, puderam encher os olhos com essas grandes atuações. Mbappê também marcou dois gols, Hallands também. E agora a gente vai lá para Nova York, pros Estados Unidos, onde a gente tá com a Priscila e Asbec. Pri, boa

tarde para você. Foi uma terça-feira muito especial. A luta de eu já trouxe um pouco de como foi o clima na Argentina depois dessas estress e como foi por aí de quem pôde acompanhar de perto essas estrelas jogando. Boa tarde.

>> Oi, Cris, boa tarde a você, ao Yuri, a Lu, a todos que nos acompanham. Muita repercussão por aqui também sobre esses craques, sobre os gols de Mbappé, de Rand na Noruega. Eles dois que fizeram dois gols, mas quem roubou a cena mesmo foi Lionel Messi depois de fazer três gols, então contra a Argélia, tinha gente que dizia que ele talvez nem fosse titular da Argentina, mas ele não só foi titular, como conseguiu marcar então três gols, fez esse hat trick e a gente vai trazer então uma tela para mostrar alguns dos recordes que já foram batidos por Lionel Messi. Lembrando, gente, foi só o primeiro jogo dessa Copa do Mundo. Ainda tem muita Copa pela frente, mas pra começar ele se se igualou a Miroslav Close, que é o alemão, que tem 16 gols.

Ambos agora estão com 16 gols e são os maiores atilheiros da história da Copa. Ele também é o primeiro jogador masculino a jogar seis copas. Desde 2006, ele vem jogando copas consecutivamente e ele teve 24 participações em gols, isso entre assistências e também gols, superando Pelé que tinha 21 entre 12 gols e nove assistências. também tem cinco copas marcando gols e com isso se junta Cristiano Ronaldo. Eles são os únicos jogadores que marcaram gols em cinco diferentes edições de Copa do Mundo. Ele

que tem 38 anos, vai fazer 39 na semana que vem e é o atleta mais velho a fazer um hattrick, ou seja, a marcar três gols em um jogo de Copa. O Alexis McAllister disse inclusive numa entrevista que se alguém achava que o time era melhor sem Lionel Messi, hoje ficou claro que ele é o mais importante de todos. Foi o comentário então que ele fez e que resume muito essa sensação e esse sentimento em relação a Lionel Messi. A Luva contando sobre essa questão pessoal por pela qual o jogador passa. Ele que inclusive depois que fez o primeiro gol chorou, se emocionou, limpou as lágrimas inclusive com a sua camisa e depois ele foi questionado sobre isso e ele disse porque eu chorei? Ele respondeu: "Foi

algo completamente sem relação com o futebol. Eu passei por dias difíceis e ele falou que é grato a todos da delegação e aos seus companheiros porque eles estiveram ao seu lado o tempo todo. E aí, como a Lu disse, os jornais locais têm repercutido que talvez o seu pai estaria internado e uma fonte próxima à família também de Lionel Messi disse a agência de notícias que o pai do jogador enfrenta problemas de saúde. Portanto, um momento pessoal também complicado para Lionel Messi, apesar desse momento profissional brilhante mais uma vez, então, pro jogador argentino. Vale falar também que ele quase perdeu esse dia histórico, porque ele deu um pisão num zagueiro e ele quase foi expulso.

Inclusive, houve muita discussão se ele deveria ter sido expulso. Se ele fosse expulso, ele não ia conseguir chegar aí nesses 16 gols, agora se tornar, então, o maior artilheiro da história. Mas há uma discussão também sobre quem vai se tornar o maior artilheiro da história, porque é quase certo que talvez Messi, mas talvez Mbappé também marquem mais gols nessa Copa do Mundo, a não ser que e eles tenham algum tipo de contusão. É o essa é a perspectiva, né, que eles façam mais gols durante essa Copa. E Mbappé, lembrando, tem 27 anos. Ele

marcou dois gols ontem no jogo contra o Senegal, que eu pude acompanhar aqui em Nova York, New Jersey. E Mbappé eh tem aí essa perspectiva. Ele que tá com 14 gols. Ele chegou a passar temporariamente, Lionel Messi, passou Fontani, se tornou o principal artilheiro da França, também passou e outros jogadores. Passou o Pelé, infelizmente, né? deixou o Pelé para

trás, mas eh ele tem ainda toda a Copa pela frente e vem muito preparado. Ele que talvez ainda inclusive jogue mais duas copas, mais uma, é, muito provavelmente, mas talvez até mais duas copas. Então há uma briga ali, uma disputa dura entre Mbappé e Lionel Messi para ver quem que vai ser também o artilheiro dessa Copa do Mundo que ainda tem muito jogo pela frente, agora inclusive joga eh Portugal. Cristiano Ronaldo também outro jogador muito experiente aí. eh participando também da Copa do Mundo. Eh, então, eh, essas eh

esses craques, né, vão sendo muito observados. E um outro que tá craque também que tá sendo muito observado, o Hallen do da Noruega, que também chegou a marcar dois gols. Eh, Hurry Kane também da Inglaterra são alguns dos principais jogadores dessa Copa do Mundo e que devem aí brigar por esse pário da artilharia dessa copa, mas talvez da história das copas. A gente tá falando aí então de Lionel Messi e eh Kilian Mbappé. Eu volto com vocês.

>> É Pri, essa é a disputa que a gente tá ansioso para acompanhar aí no decorrer da Copa. Mbappé e Messi. Quem que vai fazer mais gols? É uma disputa gostosa de assistir, o que todo fã de esporte, de futebol gosta. Obrigada Prias informações. E a Prix o Cristiano

Ronaldo estava em campo, acabou de acabar. Portugal e República Democrática do Cônco. 1 a 1 R. >> Mais um placar quebra bolão, né, Débora? Aqueles que ninguém pode imaginar. E o

Cristiano, zicamos o Cristiano Ronaldo. Vou assumir aqui. Falei do CR7 na abertura aqui do 360. Débora, ele passou em branco, não balançou a rede, mas não, não passou em branco, vai, porque pelo menos quando ele entra em campo a torcida gosta. Vai, Débora. fala a

verdade. >> Ah, não. Eu eu olha, vou fraternalmente discordar de você. Eu acho que ele deixou a desejar, né? Não consegui acompanhar todos os lances desse jogo, mas achei que >> eu acho que ele tinha que ter pelo menos um golzinho ali. Vamos jogar aqui. Quer

dizer, olhando assim, o Brasil não foi tão ruim, minha gente. Até que Portugal aí tá pelo menos trazendo um alívio pra gente. >> É, Portugal, Espanha já trouxe também, né? O empate do Brasil vai ficando cada vez menos pior, né, com o tempo que vai passando. Eu vou pedir licença pra Débora porque a Pritou Kane, que vai entrar em campo daqui a pouco. A gente

vai colocar aqui a agenda de jogos do dia pra gente acompanhar, porque tem outras estrelas que vão entrar na competição. Vamos ver. Inglaterra e Croácia. Harry Kane vai entrar em campo. Croácia do Modric às 5 horas da tarde.

Pelo grupo L também pelo grupo L temos Gana e Panamá às 8 horas. E fechando o dia, Colômbia e Uzbekistão no grupo K às 11 horas da noite. Bons jogos hoje, Yuri, pra gente acompanhando esse Inglaterra e Croácia. Muito um jogo bom. >> Exato. Croácia foi finalista em 2018.

18, né? Perdeu pra França e não temos boa lembrança, né, da da Croácia. Croácsia também eliminou o Brasil, mas de fato ainda, né, também provavelmente última Copa do Modric, que é outro cracaço, vai dar o que falar. os outros jog. Curioso, né, ver o Uzbekistão, país que não tem tradição, estreando em Copa do Mundo. E é o é o

time do Canavarro, o técnico, se eu não me engano, né, que é o italiano que foi campeão em 2006, então e a Colômbia, que a gente sabe que volta e meia ou joga muito ou acaba a decepção. Vamos >> uns jogos bacanas aí, >> Cris, muito obrigado aqui pela sua participação, Cris Chuamba, trazendo as informações da Copa do Mundo, Débora Bergamasco. >> Pois é, muita gente fala, né? Ah, tá acompanhando a tela. multi eh a Copa Multitelas, mas a televisão segue, viu?

Segue ali na preferência, porque a venda de televisores pela internet cresceu quase 30% no Brasil, entreo de janeiro e 15 de junho desse ano. Na comparação com o mesmo período do ano passado, o aumento foi impulsionado pela Copa do Mundo. O setor faturou quase R bilhões deais. Foram mais de 3 milhões de unidades vendidas. O preço mais alto dos televisores também ajudou nessas vendas bilionárias do comércio. As TVs maiores

de 50 a 59 polegadas são a preferência do brasileiro. Yita. O ex-técnico da seleção brasileira e treinador do tetra campeonato em 94, Carlos Roberto Parreira, foi internado no Rio de Janeiro, direto da capital Fluminense. Quem vai trazer mais informações é o repórter Cléber Rodrigues. O que que já sabemos, Cléber, a respeito da saúde do técnico tetracampeão Parreira? Cléber,

boa tarde. >> Oi, Uri, boa tarde para você também. Ótima quarta para quem nos acompanha. Parreira está internado no Hospital Samaritano na Barra de Tijuca, zona sudoeste do Rio. A unidade confirmou a internação do ex-técnico da seleção brasileira, mas diz que por questões de privacidade não pode divulgar detalhes sobre o estado de saúde do ídolo brasileiro brasileiro. Carlos Alberto

Parreira é portanto ali um dos técnicos mais vitoriosos da história do Brasil. Ele trata há alguns anos já um linfoma de hodkin, que é um tipo de câncer que afeta o sistema linfático, responsável por parte importante das defesas do organismo. A doença surge quando uma das células de defesa sofre uma transformação maligna e passa a se multiplicar de forma descontrolada. Alguns estudos apontam que esse tipo de câncer é mais comum entre homens do que mulheres. Reforçando Parreira é um dos técnicos mais vitoriosos da história do futebol brasileiro. Quem não se lembra,

ele é o técnico do nosso tetra campeonato em 94. Comandou a seleção Canarinho naquela vitória brasileira sobre a Itália com Romário, Bebeto, Tafarel, Dunga, Ronaldo, enfim, a gente ficaria citando aqui todo aquele elenco vitorioso do tetra campeonato em 94. E é claro que fica aqui a nossa torcida pela pronta e rápida recuperação desse ídolo brasileiro. Que ele possa estar 100% já quem sabe na sexta-feira para acompanhar a vitória brasileira sobre o Haiti. Eu volto com vocês.

>> Muito obrigada, Cléber Rodriguez pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Agora a gente volta aqui pros assuntos de Brasília. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, admitiu a CNN Brasil que pegou carona em um jatinho do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para viajar para Portugal para participar do Fórum de Lisboa em junho de 2024. A apuração é da âncora Taí Falcão e a destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, Hugo Mota justificou a carona dizendo que foi convidado para ir ao evento de última hora. Segundo a investigação da Polícia

Federal, Vorcaro pediu reservas em um hotel de Lisboa a Ugumota e também ao senador Ciro Nogueira. A presidente, o presidente da Câmara disse que Vorcar ofereceu uma carona e ainda alegou que não ficou todos os dias apontados no relatório da PF, afirmando que voltou no mesmo dia do encontro. O Hugo ainda disse que a princípio não iria ao evento por coincidir com o período de festas juninas no Brasil. Isso, claro, a gente tá falando lá de 2024. O presidente da Casa Hugo Mota ainda afirmou que Vorcaro não pediu nada em troca e que realmente foi só uma carona.

E a Polícia Federal apontou que o senador Cío Nogueira, do PP do Piauí recebeu ao menos 6 milhões de reais em pagamentos do então dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entre os anos de 2024 e 2025. Essa informação consta da investigação que apura a fraude financeira no má. Segundo a PF, Vorcaro e Ciro Nogueira mantinham uma relação marcada pela abre aspas, convergência de interesses ilícitos, fecha aspas, e pela obtenção de vantagens mútuas. Os investigadores afirmam que Vorcaro teria transferido ao senador valores mensais de pelo menos R$ 300.000 durante 20 meses, o que elevaria o total dos repasses para pelo menos R$ 6 milhõesais. Além da mesada, Círio teria

obtido, abre aspas um benefício econômico direto, fecha aspas, de pelo menos 468.000 em despesas com viagens e refeições no exterior custeadas por Daniel Vorcar. A Polícia Federal ainda afirmou em relatório que mensagens e documentos aprendidos na investigação sobre Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, apontam para uma atuação conjunta com o senador Ciro Nogueira em projetos de lei de interesse do ex-banqueiro. De acordo com a investigação, conversas de novembro de 2023 mostram que Vorcaro determinou a retirada de envelopes na residência do senador, que supostamente conham minutas de projetos de lei. Os documentos teriam sido levados a um escritório indicado pelo banqueiro para revisão e, posteriormente entregues a um assessor lotado no gabinete de Ciro no Senado.

Para os investigadores, essa dinâmica revela uma atuação, entre aspas, pouco usual no processo legislativo. De acordo com a PF, projetos de lei de interesse de um particular eram retirados da casa de um senador, encaminhados para análise fora do Congresso e depois devolvidos ao gabinete do parlamentar por intermédio de terceiros. O relatório também destaca que Vorcaro teria adotado cuidados para evitar a associação direta dos documentos ao senador ou ao Banco Master. >> Larissa Rodriguez vem aqui pra tela para nos falar do caso Master. Meu boa tarde a você. Com mais calma agora, Larissa. A

medida em que mais detalhes desta relação entre Daniel Vorcaro e Cío Nogueira vem a público, tem crescido uma pressão para que ele deixe o comando nacional do Progressistas, partido que tem uma federação com União Brasil, cujo presidente também tem ali laços com esse ambiente do máster que estão sob investigação. Mas dentro do PP, o que que você nos traz de informação, Larissa? Boa tarde. >> Tudo bem, Yuri Débora? Boa tarde para vocês e para quem tá em casa, claro, acompanhando a gente, Yuri. E é

justamente esse apoio dos demais presidentes, da executiva, que ainda, segundo as fontes com que eu conversei, mantém Ciro Nogueira na presidência do PP, que entre, né, os caciques, digamos assim, Ciro Nogueira consegue conversar, consegue continuar e até se colocar ali, muitas vezes, segundo esses interlocutores, como uma como uma vítima, alguém que possa estar sendo perseguido pelas investigações. A informação que eu tive é que inclusive nos últimos dias teve um jantar aqui em Brasília com presidentes de outros partidos e que ali ele tinha ele teria recebido muita solidariedade, mas que internamente, principalmente dentro da Câmara dos Deputados, num congresso como um todo, mas me destacaram os deputados, há uma insatisfação da continuidade e até uma tentativa ali de que ele não que quer nem ouvir, segundo me passaram, é as reclamações desses partidários. para que ele saia ou pelo menos se afaste do comando do partido. Há um temor claro com a aproximação das eleições de que esses candidatos a deputado que tentam ou mesmo uma reeleição e os senadores ali, né, eh as os parlamentares, acho que dá pra gente dizer assim, Yuri, que essa esse caso master acabe refletindo nas eleições e ali na disputa de voto a voto, principalmente quando se fala na questão do Senado, que eles entendem que durante as eleições os adversários políticos vão vão usar essa história, o escândalo do master, a relação de Vorcário e Ciro Nogueira para tentar ali, né, de alguma maneira conquistar votos em cima desses outros candidatos do próprio PP. Então, há uma pressão dentro da Câmara, dá paraa gente dizer assim, dentro do Senado, ela também existe para para um afastamento de Ciro Nogueira, mas ele continua dizendo a interlocutores que não pretende deixar o cargo e continua tendo muito apoio entre a executiva do PP e os presidentes dos partidos aliados e Yuri Débora. Larissa,

continua com a gente porque você tem mais apuração. Você apurou também que enquanto o ex-presidente do BRB tenta firmar um acordo de delação premiada, o entorno dele ali tem conversado com a procuradoria geral da República. O que que você sabe sobre essas conversas e por que elas são importantes? Débora, a gente trouxe ontem aqui no 360 que houve uma sinalização da Polícia Federal de ter interesse numa delação do Paulo Henrique Costa, que a gente vê agora na imagem, ex-presidente do BRB. Paralelamente a isso, o que a gente avança agora, eu e o Mateus Teixeira, nosso analista, é que houve conversas também com a PGR. Eles conversaram com a

Polícia Federal, ainda a manutenção há mais de um mês do próprio Paulo Henrique na Papudinha, mas não tinham tido nenhuma sinalização de que poderia avançar esse processo de delação. Ontem chegou uma sinalização da Polícia Federal e também ontem a defesa e a e pessoas ligadas ao Paulo Henrique teriam tido algumas conversas com representantes da procuradoria geral da República. dentro da PGR, o que a gente tem escutado é que ainda há uma espécie de opinião de que faltaria consistência no que foi apresentado até agora pro pelo Paulo Henrique. Lembrando, ele não apresentou um esboço da delação, uma proposta formal, como a gente viu acontecer com o Vorcaro. está tendo conversas e esses advogados estão levando algumas informações na própria PGR para além da Polícia Federal e que essas informações ainda não foram consideradas muito importantes, principalmente pela PRGR, para dar continuidade a esse processo de delação.

A gente, claro, vai seguir acompanhando porque já houve uma sinenalização da Polícia Federal e se acredita que nos próximos dias a gente poderia ter ali a assinatura de um acordo de delação, porque isso também ainda não aconteceu. >> Larissa Rodrigues, muito obrigado pelas suas informações e análise. Até daqui a pouquinho. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou hoje que as fraudes financeiras envolvendo o Banco Master tiveram origem em uma falha de supervisão do Banco Central. Carol Rosito vem trazer essas informações pra gente ao vivo de Brasília. Muito boa

tarde, bem-vinda, Carol. >> Oi, Yuri. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. O ministro da Fazenda Daril Durigan, falou aqui na Câmara dos Deputados, né? Disse que essas falhas no

BC nasceram ali durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro na gestão de Roberto Campos Neto, à frente do Banco Central. Ele disse que essas falhas também aconteceram em decorrência ali da falta de recursos, né, da instituição que não tinha dinheiro para fazer concurso público e contratar servidor. Então, sem servidores, menos fiscalização, abrindo espaço para fraudes. A declaração aconteceu numa sessão conjunta aqui na Câmara da Comissão de Agricultura e também a Comissão de Finanças e Tributação. Durigan respondeu ali aos questionamentos dos parlamentares, falou sobre outros temas envolvendo a pasta, mas também sobre a PEC do BC, aquela proposta de emenda constituição que tá em discussão aqui no Senado, que trata sobre a autonomia, né? ampliação da

autonomia do Banco Central, garantindo ali um orçamento próprio. Ele se colocou mais uma vez favorável a essa discussão, disse que apoia, né, eh, essa autonomia a pro Banco Central, essa questão de ficar ali menos dependente do Tesouro Nacional, mas fez algumas ressalvas a esse texto. diz que é preciso uma articulação melhor, uma negociação melhor para evitar ali nas palavras dele uma distorção na contabilidade pública. Vamos lembrar que o texto dessa PEC já passou na semana passada lá na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, aguarda deliberação no plenário do Senado, né? A líder do governo, inclusive pediu mais tempo para conseguir negociar e articular. A gente

sabe que existe essa resistência do governo, enquanto o próprio presidente do BC, Gabriel Galípolo, defende e pede o apoio a essa proposta. Portanto, a gente acompanhou o dia de hoje aqui na Câmara com essas declarações de Daril Durigan. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Carol Rosito, falando conosco ao vivo do Congresso Nacional. E a defesa de Jair Bolsonaro disse hoje que a arma prendida em uma blitz da Polícia Militar pertence ao ex-presidente e que ela estava sendo levada paraa manutenção quando foi retirada pelas autoridades. As

explicações foram dadas ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Quem vai contar os detalhes pra gente é o repórter Danilo Moliterno ao vivo aqui de Brasília. Mas por que que essa arma tava na rua? O que que ela tava fazendo em deslocamento? Danilo Molito, boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Olha, a gente teve há poucos instantes, como você mencionou, a defesa de Jair Bolsonaro protocolando esta resposta ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. E qual que é a explicação que a defesa dá nessa peça? Vamos lá contar o passo a passo do que é relatado pelos advogados, que Jair Bolsonaro, o ex-presidente, estaria há algum tempo tomando medicações psiquiátricas e que e que isso poderia afetar de alguma maneira sua cognição e que nesse momento foi retirado o percursor de sua arma, que é basicamente um mecanismo que é utilizado no momento do disparo e essa retirada aconteceu, é claro, para preservar ali, para que não houvesse algum risco a Jair Bolsonaro e que um tempo depois, há alguns dias, Jair Bolsonaro teria reparado que havia algo de errado com a sua arma e que nesse momento teria procurado o segundo sargento Estácio Leite da Silva Filho, esse ex-membro do GSI, do gabinete de segurança institucional, e teria pedido para que ele verificasse a situação dessa arma e levasse ela para um reparo, que foi exatamente o que aconteceu. Então a defesa indica que o fato, que o motivo de essa arma estar ali em trânsito com esse exagente do GSI se deve ao fato de que o Jair Bolsonaro reparou que tinha um problema com a sua arma, sendo que ele não sabia da retirada desse percursor e não qualquer relação com o fato de que tá chegando ao fim o tempo que foi concedido a ele de prisão domiciliar para que ele tratasse daquele episódio de broncopneumonia. A

defesa indica isso e também indica que essa arma estava em situação legal e que teria sido devolvido devolvida às autoridades fosse solicitado. Pra gente ter um pouquinho de contexto, vale a gente relembrar esse caso. Na madrugada do último dia 15, segunda-feira, a gente teve essa arma que é uma Glock de calibre 9 mm, sendo apreendida num carro oficial em que estava esse ex-agente do GSI, esse militar que indicou que estava levando essa arma para um reparo. Portanto, esses os fatos que a gente tinha até o momento. De olho nisso, o relator do caso da sessão penal, Alexandre de Moraes, pediu as explicações da defesa de Jair Bolsonaro para que indicasse o porquê de o ex-presidente ter uma arma com o carregador e essa arma tá em trânsito, indo para um reparo. Essas foram as

explicações pedidas por Alexandre de Moraes, até porque isso ele indica, havia essa proximidade com o fim da sua prisão domiciliar. Alexandra de Moraes pediu explicações à defesa, mas também pediu explicações ao 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, que é quem tá responsável por uma série de medidas cautelares por inspeensar, fiscalizar o entra saia de pessoas, de carros, mas também de objetos na casa de Jair Bolsonaro. A gente teve, portanto, a Polícia Militar do Distrito Federal já dando uma resposta, indicando que vem aplicando uma série de medidas cautelares que faz essa fiscalização dos carros e das pessoas que entram e saem da casa. Ja Bolsonaro, inclusive, que mantém sob custódia os celulares daqueles que entram e saem, mas indicaram que os carros oficiais, que os carros da segurança não passam pelos mesmos procedimentos. Essa é uma resposta que a gente já tinha tido anteriormente da Polícia Militar do Distrito Federal e agora a gente tem essa resposta ainda mais importante que era necessária da defesa de Jair Bolsonaro indicando que há uma relação com este problema que houve anteriormente, o uso de medicações psiquiátricas pro Jair Bolsonaro. E

nessa tese, a defesa inclusive faz uma conexão com o fato de esses medicamentos também terem sido, isso segundo a defesa, as causas para aquela tentativa do rompimento da tornozeleira eletrônica por parte de Jair Bolsonaro. Então, conectando esses dois momentos à tese da defesa. Agora, Alexandre de Moraes tem essas duas respostas em suas mãos e é claro que a gente espera a sua decisão com relação a essas respostas da defesa e da Polícia Militar do Distrito Federal. Venilo Molito, muito obrigado pelas suas informações. Falando conosco ao vivo de Brasília. Aqui em São Paulo, quem se

junta a nós é o Pedro Vencesal, meu caro. Agora com mais calma, uma boa tarde a você. Queria te ouvir um pouco, né? Você trouxe ontem que este episódio da arma eh está desconectado da prisão domiciliar, né, da do benefício que Jair Bolsonaro teve quando estava cumprindo a pena pela qual foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal. E agora temos a defesa, então, alegando que por questões ali de segurança da própria do próprio ex-presidente, a arma havia sido inutilizada dentro da residência dele, sem o conhecimento dele e aí ela estaria agora em circulação para que fosse eh levada para a manutenção ordenada pelo ex-presidente.

>> Boa tarde. Agora com calma, Débora Yúri. justamente. Eu conversei com alguns advogados criminalistas e também constitucionalistas e que explicaram que não há nenhum problema de uma pessoa que tá custodiada, que tá presa na sua residência, uma prisão domiciliar, que ela tenha arma, desde que ela tenha, obviamente, a posse dessa arma. Isso não configura uma tentativa de fuga e, portanto, não não há uma quebra daquela negociação que foi feita, que lhe permitiu que ele deixasse a céula onde ele estava e fosse paraa sua residência.

A questão que foi colocada pelo Alexandre de Moraes nesse momento era por que essa arma estava em trânsito e por que quem estava portando ela era esse agente do GSI. A explicação foi dada, era uma medida de segurança para o próprio Jair Bolsonaro em função dos remédios que ele vem tomando. Isso poderia levá-lo a ter algum incidente com a própria arma, mas é um episódio completamente diferente daquela tentativa dele de usar uma solda para romper a tornozeleira eletrônica, porque ali, naquela situação se configuraria na leitura de Alexandre de Moraes uma possível tentativa de fuga, o que não é o caso na questão da arma. Não teria como ele utilizar a arma para fazer empreender uma fuga. Acontece que esse episódio acontece ocorre no pior momento paraa defesa de Jair Bolsonaro, porque se aproxima a data em que Alexandre de Moraes vai se debruçar sobre o pedido da defesa do ex-presidente da República pela manutenção da prisão domiciliar, que a princípio é de apenas 90 dias. Foi

uma prisão domiciliar feita por questões de saúde, questões humanitárias. Jair Bolsonaro segue com os mesmos problemas de saúde. Às vezes essa situação se agrava, depois ele apresenta um quadro de melhora, mas é um cenário muito parecido com aquele de quando ele foi enviado paraa sua residência, mas pode levar a uma decisão do Alexandre de Moraes negativa eventualmente. Agora, no final das contas, quem a decisão do ministro do STF pela manutenção da prisão domiciliar ou pela mudança pra prisão em regime fechado, vai ter um aspecto muito mais político nesse momento. Há um certo consenso no mundo político de que a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro é algo que já tá pacificado e uma mudança de regime nesse momento iria apenas causar um tumulto no mundo político à vésperas da eleição.

Pedro Venceslau. Uma coisa que me incomodou, só que me chamou atenção, vai nessa história, você traz aqui que não há ilegalidade em ele, né, manter essa arma em casa na considerando que ele tem as autorizações. Mas o que eu fico pensando é o seguinte, o que que ele tava fuçando nessa arma para perceber que o gatilho não estava funcionando, né? Assim, pensa, enfim, eh, acho ruim essa, só uma observação aqui >> para complementar, mas essa essa é justamente a preocupação da defesa dele, segundo a a o documento enviado ao Alexandre de Moraes, porque ele deve ter um apreço por essa arma. Ele é um militar, portanto, gosta de armas e deve eventualmente querer olhar a arma, percebeu que tinha alguma coisa errada ali e pedir para fazer essa manutenção, porque o medo da defesa dele é que ele ao manuseiar essa arma possa acabar atingindo a si próprio, possa levar algum tipo de acidente com a arma. Então

ele pediu para arrumar, ele é o dono da arma, mas é é uma explicação plausível dentro dent diante do cenário que ele se encontra hoje, né? Eh, não sei eh, se na defesa vem essa informação ou não, né? Nesse parecer aí da defesa, nesse posicionamento da defesa, quem mandou inutilizar a arma? Foi a família, foram os advogados? Acho que a gente não tem essa informação, não consta essa informação, né? Se foi a

esposa, quem foi, né? >> Não, por enquanto nós não estamos essa informação, mas é uma medida de cuidado. Alguém da família deve ter pedido para, porque ele deve ter esse hábito de vez em quando pegar arma, né? >> Uhum. Yuri, pode falar.

>> É, não é, eu confesso, não me atentei a esse detalhe aqui. A gente pode rever ali o documento para ver por que isso foi colocido de quem, né, que houve essa inutilização da arma, que o próprio Bolsonaro, até pelo treinamento militar que teve na sua carreira na caserna teve teve acesso, percebeu, né? Obrigada, Pedro Venceslau. Por enquanto já voltamos contigo. E agora, Yúri, a gente vai falar sobre a situação de Eduardo Bolsonaro. O ex-deputado deve se

reunir hoje com André do Prado, o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo. E quem vem contar os detalhes é o Vinícius Murade, porque ele tem apuração sobre esse assunto. Vini, seja muito bem-vindo. O que deve ser discutido então nesse encontro que vem exatamente um dia depois de Eduardo ser condenado pelo Supremo Tribunal Federal por coação e essa condenação também o tornar inelegível. >> Inelegível por ficha suja. Yuri Débora,

muito boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. É uma conversa que naturalmente vai acontecer por telefone, porque Eduardo segue morando nos Estados Unidos, enquanto André do Prado tem agenda aqui no estado de São Paulo ao longo dessa semana, inclusive o lançamento oficial da pré-candidatura dele ao Senado. Candidatura essa que contaria ou conta com Eduardo Bolsonaro como suplente. E a partir deste momento, com Eduardo condenado pelo Supremo Tribunal Federal e considerado agora ficha suja, ele pode não ser registrado formalmente nesta campanha. Na verdade, ele até pode ser registrado, mas isso pode vir a ser questionado na justiça eleitoral. O que o partido vai fazer e

eh ainda não está claro, mas o que a gente tem de informação neste momento? Os dois vão conversar sobre essa posição e avaliar os próximos passos. A gente tem também algumas declarações, algumas repercussões no âmbito eleitoral desta condenação ao Supremo, no Supremo Tribunal Federal contra o Eduardo Bolsonaro. O que disse o próprio André do Prado? diz que não havia razão para isso, que ele estava usando o direito dele de liberdade, de expressão, de imunidade parlamentar e que agora o a expectativa de André é pelo recurso no plenário do Supremo Tribunal Federal para tentar reverter essa situação. O

André do Prado também confirmou nessa mesma entrevista ao SBT a intenção de conversar por telefone com Eduardo Bolsonaro. Quem também falou foi Guilherme Derrit, companheiro de chapa de André e de Eduardo, também do grupo político de Tarcis de Freitas, pré-candidato ao Senado Federal por São Paulo. O que Derrite disse que trata-se de um duro golpe de perseguição contra uma liderança conservadora, prestou solidariedade ao deputado Eduardo Bolsonaro, que ele destaca o deputado mais votado da história do Brasil. Governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, também fez uma declaração a esse respeito. Diz que a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal é injusta. O governador também

disse ter expectativa por um recurso, o que é interessante porque Eduardo não designou uma defesa formal, não escolheu advogados para representá-lo nesse caso. Ele está eh eh sendo representado pela Defensoria Pública da União. E aí a gente tem a declaração do governador Tarciso de Freitas, que é a seguinte. Ele diz que é uma decisão injusta do Supremo Tribunal Federal, mas que ainda é necessário aguardar o trâmite formal para a publicação do acórdão, dessa decisão, deste julgamento, posteriormente o recurso, mas diz que de todo modo isso não impacta, palavras de Tarcísio, o nosso grupo aqui em São Paulo, nem a eleição de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência também pelo PL, e nem a eleição dos nossos senadores, disse o governador Tarcis de Freitas. Os próximos passos a gente ainda não sabe como vão ficar, mas eu tenho certeza que meu colega Pedro Venceslau já tem alguns indicativos, não é isso?

Então, já que você invocou o seu parceiro Vinícius Morade, vou trazer o o Pedro Vencesal aqui pra tela já, porque apesar dessa inelegibilidade, o PL de fato ainda quer manter Eduardo Bolsonaro candidato a suplente do Senado na chapa, que tem como candidato, né, por enquanto, pré-candidato André do Prado do PL. A chapa faz parte aí da coligação que apoia a reeleição do governador Tarciso de Freitas do Republicanos. Pedro, >> olha, Yuri. Geralmente é uma tática politicamente camicaze. Todo mundo que tentou ir contra a maré do TSE que em estado de inelegibilidade não conseguiu.

Mas tem muita gente que insiste. Em 2018, o presidente Lula usou essa estratégia, foi até o limite da da justiça eleitoral, quando viu que não tinha mais para onde eh justificar essa candidatura, lançou o Fernando Hadad. Mas agora se trata de uma suplência, não é um uma cargo de primeira de primeira da primeira linha, né? não é o cargo de candidato a senador, portanto não se observa tanto, não é um cargo que coloque em risco a chapa da direita no Senado. O PL tem feito isso como uma espécie de deferência a Eduardo Bolsonaro e também porque isso deixaria ele escanteado se já já nesse momento o partido anunciasse que vai buscar um novo suplente para André do Prado. para

explicar aqui, né? O André do Prado foi escolhido candidato a senador nessa chapa da direita, indicado pelo Partido Liberal, com a chancela de Valdemar Costa Neto e o apoio integral do governador Tarcídio Gomes de Freitas. O Eduardo Bolsonaro, que a princípio seria ele o candidato a senador, tinha outras preferências. queriam indicar alguém mais ligado ao grupo dele, que é mais alinhado aquela ala mais radical do bolsonarismo. Aceitou ser colocado como suplente porque no eventual governo, Flávio Bolsonaro, André do Prado pode subir, pode ser ocupar algum cargo do governo, então ele receberia, herdaria o cargo de senador. E a primeira, o

primeiro sinal, primeira sinalização, primeiro gesto, melhor dizendo, vai acontecer agora nesse sábado, quando vai acontecer um grande evento em Guarulhos aqui na grande São Paulo, que vai ser uma espécie de pré-lançamento da da candidatura do André do Prado ao Senado. Vai ser um evento, provavelmente com a presença do governador Tarcísio, eh talvez até do Guilherme de Rit que tá que é o outro candidato ao Senado dessa chapa, com toda a direita reunida para uma grande foto. E a ideia, pelo que eu apurei, é que faça uma espécie de videoconferência com o Eduardo Bolsonaro. Vai entrar por um telão, dando, falando alguma palavra ali, enquanto eles vão usar essa estratégia de recorrer até esgotar os recursos. Para concluir, resta saber quem vai recorrer, já que o o próprio Eduardo abriu mão de uma defesa própria, foi defendido pela eh pela Defensoria Pública da União. Talvez eles entrem com

o recurso pelo eh com advogados do próprio PL, mas aí na justiça eleitoral. Ô Pedro, segue conosco aqui com mais apuração, porque quem já se posicionou sobre essa condenação foi outro irmão de Eduardo Bolsonaro, o ex-vereador Carlos Bolsonaro. >> Tanto o Carlos Bolsonaro quanto o Eduardo Bolsonaro já vem nessa linha que é muito diferente da do Flávio Bolsonaro. Eles vêm criticando muito o que eles chamam de direita consentida, ou seja, daquela direita mais moderada que lá atrás, em 2018 e 2022 surfou na onda do bolsonarismo, mas agora adotou uma certa cautela, uma certa distância regulamentar. Depois desse episódio do Flávio Bolsonaro, eh, o que muita gente vinha reclamando reservadamente, ele trouxe para o X, publicizando uma uma insatisfação desse núcleo. Ele disse o

seguinte, abre aspas, o silêncio da direita permitida segue em em berço esplêndido. Toda a orquestra sempre teve muito método. Fecha aspas. É uma crítica indireta a Ronaldo Caiado, a Romeu Zema, que são dois candidatos da direita, que até outro dia estavam frequentando as mesmas rodas políticas do que o Flávio Bolsonaro, mas se afastaram. Romeu Zema foi inicialmente, logo depois da revelação dos áudios das conversas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, já foi para uma estratégia do tudo ou nada, rompendo com Flávio Bolsonaro e fazendo críticas. O Ronaldo Caiado foi numa

linha mais moderada, mas também vem escalando metodicamente nas críticas ao seu adversário no campo da direita e nenhum deles, obviamente saiu em defesa de Eduardo Bolsonaro nesse momento. Pelo contrário, que a gente vê agora até uma aproximação, conversas que estão acontecendo entre o Ronaldo Caiado e o Renan Santos do partido Missão. Não que eles vão fazer algum tipo de composição, mas podem se unir, por exemplo, nos debates. Lembrando que o Renan Santos do partido Missão tem feito críticas contundentes tanto ao Flávio Bolsonaro quanto ao presidente Lula, tentando se colocar como outsider da terceira via numa espécie de estratégia como a do Pablo Marçal na disputa eleitoral pela prefeitura de São Paulo em 2024. E aí isso leva esse afastamento maior. Por

exemplo, o Eduardo Bolsonaro já tinha defendido recentemente que não houvesse nenhuma aliança em nenhuma parte do Brasil entre o Partido Novo e o PL, porque o Partido Novo do Romeu Zema é é o partido que tem várias eh coligações e conexões com o PL em alguns estados, sobretudo em Santa Catarina, onde eles estão juntos na candidatura a governador de Jorginho Melo. Pedro Vences, muito obrigado aqui pelas suas apurações, assim como Vinícius Murad. Quem vem agora pra tela é a Larissa Rodrigues. Lari, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, ainda está avaliando como reagir a esta condenação do irmão Eduardo. O que que você traz de apuração? Qual o receio da

pré-campanha nesse sentido? Yuri, é interessante o quanto ele até reagiu, mas há um temor por parte da campanha. O que é que essas reações podem significar? O Pedro trouxe pra gente agora até uma reação menos crítica, né, do que dos demais aliados, digamos assim. Mas há um temor do quanto falar disso, falar da questão do tarifaço, querendo ou não que o assunto se misture numa defesa de Flávio Bolsonaro e continue passando uma imagem de que poderia o Flávio Bolsonaro ter trabalhado contra o Brasil junto com a família Bolsonaro, que é um discurso que vem do presidente Lula. Então, há um

temor muito de como Flávio Bolsonaro se portar para sim defender o irmão, mas ao mesmo tempo também não desagradar aqueles que são mais de centro. A gente vem falando sobre isso, sobre esses passos que Flávio Bolsonaro vem dando rumo ao centro, né, ao centro direita, saindo um pouco da da direita considerada ali, né, mais mais raiz, do bolsonarismo mesmo, para tentar conquistar um público maior de eleitores. E aí, diante desse dessa condenação de Eduardo Bolsonaro, a a campanha agora tenta quase que como se antecipar. Yuri, eles pensam em de que maneira seria melhor Flávio Bolsonaro se posicionar? Porque também se não se posicionar e não ficar constantemente defendendo o irmão, pode ser acusado de ter o abandonado. É uma balança que a

campanha tenta achar agora, mas parece que ainda não encontrou. >> Exatamente. Tá ali nesse nesse equilíbrio aí. E cada vez que um dos pratinhos se movimentar, Larissa Rodrigues vai ter apuração e vem com a gente pra tela. Muito obrigado mais uma vez, Larissa Rodriguez. Agora aqui no

360, vamos falar de Copa do Mundo. [música] A gente volta a falar dessa estreia dos dos gajos, a seleção portuguesa na Copa do Mundo, que não foi como eles estavam imaginando. Portugal acabou estreando com um tropeço no Mundial. A seleção, a equipe de Cristiano Ronaldo ficou no empate em 1 a 1 com a República Democrática do Congo. Disputa que aconteceu em Houston pelo grupo K lá no Texas. Tá aqui Cristiano Ronaldo, como

diz, o nosso título não brilhou e o placar ficou de 1 a 1. O João Neves, esse sim, bom jogador meio-campo, abriu o placar aos 5 minutos, o segundo gol mais rápido da competição até agora. Só que o ISA deixou tudo igual nos acréscimos do primeiro tempo, marcou o primeiro gol da história dos Congoles em Copa do Mundo. Ó, foi assim de cabeça. A gente tá aqui com o clique daquele momento que ele subiu mais alto do que todo mundo. O goleiro só ficou olhando.

Na etapa final, Portugal pressionou, chegou a ter gol a um lado, só que viu o Cristiano Ronaldo desperdiçar duas boas chances. De volta ao Mundial, após 52 anos, a República Democrática do Congo mostrou força defensiva e conseguiu segurar o resultado, somando um ponto para cada lado nessa estreia da competição. Se você quiser ver mais cenas de como foi a partida, olha, a festa aqui dos congoles tá aqui na galeria da reportagem publicada no site da CNN Brasil. Deixando os nossos irmãos, os coirmãos, os patrícios para lá, vamos falar de cá. Seleção brasileira. Já temos imagens aqui na

tela. A equipe de Carlo Ancelote está se preparando para o jogo contra o Haiti-feira e aparentemente Neymar está evoluindo na recuperação da lesão na panturrilha direita. Mas despeito desta evolução, tá ali em campo com o pessoal todo, dificilmente a gente vai ver o camisa 10 da seleção brasileira em campo contra o Haitií e a ver se eventualmente contra a Escócia, que são os dois jogos da primeira fase aqui, fase de grupos, todos nós na expectativa de que o Brasil se classifique. Quem vem trazer as atualizações ao vivo conosco já na tela é Ludmila Candal falando conosco direto de Nova Jersony. Muito boa tarde, Lud.

Que que você nos conta? >> Oi, Uri. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a CNN nessa tarde. Falo aqui diretamente do hotel da seleção brasileira em Nova Jersey para trazer as atualizações aí desse dia super importante pro Brasil. O dia começou aqui, Yuri, com treino lá no CT Columbia Park. E bem, como você trouxe,

Neymar apareceu no campo pela primeira vez aos olhos da imprensa. A gente sabe que ele foi aos gramados ontem também, mas na atividade fechada e hoje estava lá no treinamento, eh, apareceu pra imprensa. E tem até um bastidor que na hora que ele saiu da porta assim, né, em direção ao gramado, ele perguntou pros jornalistas que estavam ali, estavam com saudades? E aí iniciou o treino, foi caminhando lá com Rafinha e o Bruno Guimarães para fazer a atividade, só que Neymar fez a sua atividade separado do restante do grupo ali, né? Ele não tava junto com os 25 no treinamento, tava fazendo o seu próprio treinamento já no gramado com bola, com chuteira, um treinamento muito mais intenso do que aqueles que ele vi do que aquele que ele vinha fazendo antes, né? Mas foi

importante o dia de hoje para para ter o Neymar junto do grupo, mesmo que não treinando ali igual aos 25. E aí, por isso, por conta dessa transição física que deu início ontem, né, já com bola no gramado, eh é muito improvável que a gente tenha o Neymar no jogo contra o Haiti. O jogo já é na próxima sexta-feira. A CBF vem adotando muita cautela no retorno do Neymar, em tudo que se trata essa lesão na panturrilha do Neymar. Então, eh, a princípio ele será preservado, né? Deve ir ao jogo,

claro, mas não estará à disposição ainda de Carlo Antil, assim como não estava hoje, né? Só foi ao gramado, mas não realizou o treino completo ali com os outros 25. E Antilot feito algumas mudanças ali, principalmente no meio-coampo para esse jogo do Haiti. Eh, Yuri, sem Lucas Paquetá. Outras opções ali devem compor o meio-campo. Fabinho e

Bruno Guimarães deve seguir, mas a princípio hoje foi testada uma formação nova sem o Paquetá. E o dia seguiu por aqui para além de Neymar, né? Após o o treino, teve uma entrevista coletiva aqui do Danilo e para mim foi a melhor coletiva que a gente teve nesses 17 dias aqui acompanhando a seleção brasileira. não fugiu de nenhuma pergunta, foi muito enfático sobre a situação do Neymar, sobre a questão do Hendrick, Ancelot eh prefere ele ou não? Respondeu tudo com muita clareza aqui os jornalistas e tem até um bastidor, porque a coletiva tava atrasada, né? Ficou atrasada 12 minutos.

Isso porque a equipe da FIFA tá aqui, tava aqui no hotel da seleção brasileira realizando exames antidpping por aqui. O Danilo só apareceu depois eh do exame. E aqui na conversa que ele teve nessa troca com jornalistas, ele falou sobre a questão do Ancelote escalar o time no dia, né, deles serem avisados no dia eh que eles seriam titulares ou não. Ele falou sobre isso. Vamos ouvir o Danielo.

Hoje nós temos eh muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos, por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física, eh por mania do treinador. Treinador tem uma cabeça maluca, jogou, sabe bem, treinador às vezes tem escolhas e decisões que ninguém não tem uma explicação lógica, sabe? Então, nesse nível, e eu falo por mim, eu, se o treinador me falar que eu vou jogar hoje ou amanhã, ou se ele vai me falar uma hora antes, na sexta-feira, a minha preparação e a minha forma de estar dentro do grupo e preparando pro jogo é a mesma, posso falar que isso serve para todo jogador? Não, alguns jogadores precisam saber antes, sim, para se preparar de uma maneira diferente para eh já viver algo do jogo. Eu, por algo

vivido já no futebol e alguns outros, por mim, se ele me falar 10 minutos que eu tenho que entrar, já me aconteceu várias vezes. O Guardiola chegou e falou: "Tu vai jogar agora de zagueiro". Eu nunca tinha jogado de zagueiro. Depende de cada um. É, é, é, é diferente a interpretação de cada um. Eh, quanta

se eu vou jogar ou não, eu espero que sim. Bom, não podia ser diferente, né, Lud? É, >> tá, tá o Danilo ali empolgado, mas eu achei engraçado. Ele falando, é, tem técnico que faz daquele jeito meio maluco, enfim. >> Não, isso marcou muito, Yuri. Ele abriu

a pergunta falando que às vezes o técnico tem uma cabeça meio maluca. E aí eu tava lembrando, né, até que eu antes de de estar aqui de estar aqui nos Estados Unidos, eu precisei fazer um material sobre o Danilo. O Danilo foi o primeiro convocado pelo Ancelote. O Danilo já tava convocado muito antes de anunciar a lista, né? O Anchelote valoriza muito essa eh a experiência dele, a versatilidade dele também, né?

Por até atuar como zagueiro, como lateral. O Antil gosta tanto do estilo de jogo quanto pela liderança do Danilo, mas hoje aqui ficou meio claro que ele não concorda muito aí com essa decisão de eh de escalar o time no dia, digamos. >> É isso. Mas tem moral então para poder falar abertamente. Aí provou, como você bem lembrou, né, Ludmila, era dos convocados certos ali, sem nenhuma dúvida. confirmado ali para esta equipe

aí do Brasil que sexta-feira volta a jogar com Ati à noite aqui no Brasil, fim de tarde da noite lá nos Estados Unidos. Ludmila Candal, muito obrigado você que está aí na Copa do Mundo, que ontem teve uma super terça com Mbappé, Rand e Messi no mundo da economia, hoje é o dia da super quarta. Os Estados Unidos já definiram os juros por lá, ficaram com a manutenção da taxa. Agora, o que que vai acontecer com a decisão do BC brasileiro? O mercado tá ansioso pra mensagem do COPOM de hoje. Quem vai

antecipar ou me antecipar não, né? Porque é de não se antecipa, mas tentar nos apontar os caminhos do que que vem por aí. A Lucinda Pinto, que já tá aqui no estúdio conosco. Muito bem-vinda, Luc. >> Obrigada, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a

todos. É, o mercado tá operando assim, um olhinho na Ludmila Candal e na Copa e um outro no Fed, eh, no Kevin Wash, que é o novo presidente do Banco Central Americano, e também no Gabriel Galippolo. Então, como a gente vou começar pelos Estados Unidos, porque a decisão do Fed de hoje não surpreendeu, porque realmente o juro ficou inalterado em 3,5 a 3,75% ao ano, lá os Estados Unidos trabalham com essa faixa, né, com o intervalo. Isso não era eh uma surpresa, tava todo mundo esperando por isso. Só que o que realmente surpreendeu e mexeu muito com o preço dos ativos hoje foi a indicação de grande parte dos membros do Fed de que se espera um aumento de juros ainda este ano. São 18

diretores, nove colocaram nas suas projeções a possibilidade de uma alta de juros ainda este ano. Oito esperam manutenção e um membro considera que pode ter um corte de juros este ano. Isso fez com que o juros >> tudo que o Donald Trump queria, só que não. >> Pois é. Olha que Vamos ver o que que essa novela vai ser bem interessante, vai ser bem animada. E aí o que

aconteceu na prática que os juros futuros do mundo todo subiram aqui também, as bolsas caíram, mexeu com eh também a o comportamento do dólar. E é nesse ambiente que a gente tá esperando pelo COPOM, que tem um grande desafio pela frente. A gente viu que o petróleo cedeu bastante nos últimos dias por causa dessa expectativa de que o conflito ali entre Irã e Estados Unidos chegue ao um desfecho em breve, mas isso não foi suficiente pro mercado acreditar eh que o COPOM vai ter grandes espaços para corte de juros pra frente. Para hoje, a expectativa é que venha uma redução de 0,25 ponto percentual da CELIC, que cairia para 14,25% ao ano, e que o Banco Central comece a preparar o mercado para fim de ciclo. E por quê? Porque temos aqui muitos

desafios, os nossos próprios desafios. Além eh de todas as incertezas com a guerra, a gente tem o efeito do fim da escala 6 por1 sobre inflação. Grandes economistas estão trazendo mesmo essa leitura de que, por mais legítimo que seja e é mesmo esse esse esse debate, tem um efeito, um impacto sobre a economia, sobre a inflação. A gente já opera com as expectativas de inflação desancoradas, bem acima da meta, a gente vai ver na próxima tela. O mercado de trabalho continua bastante aquecido. A

gente tem uma economia operando eh ainda sob efeito do período em que o juro estava mais baixo. E também na tela anterior a gente viu ali que tem toda a questão dos estímulos fiscal fiscais que o governo tá colocando sobre a economia. Isso tem dado força, tem dado vigor à atividade econômica. Então, olha só, para 2026 o mercado trabalha com uma projeção de PCA de 5,30%. A meta é de 3% com intervalo de 1,5 ponto percentual para cima e para baixo, ou seja, tá bem acima da meta, do teto da meta. E quando a gente olha paraa

inflação corrente, o IPCA acumulado até maio, que é o último dado disponível, tem uma alta de 4,72% em 12 meses, também acima do teto da meta. E aí, como eu falava, o estimulo a economia que os economistas calculam aí entre e até mais de R bilhões de reais, medidas que t sido adotadas para impulsionar a atividade econômica, para manter o poder de consumo da população, isso acaba fazendo um efeito contrário ao aperto monetário. Então, enquanto o Banco Central tá mantendo o juro muito alto, o governo acaba colocando mais dinheiro ali em circulação. Isso garante, por exemplo, esse mercado de trabalho mais robusto que a gente tá vendo, poder de consumo e inflação. Então, é por causa desse ambiente que hoje os economistas vão pra decisão do COPOM aguardar esse comunicado, achando que acabou o o ciclo. Tem muita

gente, Yuri, que diz que deve vir o 025 ponto percentual, porque o Banco Central já preparou o mercado para isso, mas que não deveria haver nenhum corte. Então, realmente é um cenário bem desafiador aí, porque a gente sabe o quanto a economia, o quanto as pessoas sofrem com esse juro tão alto. >> Boa tarde para você, Lucinda. E tem mais notícia, né, porque hoje o Banco Central divulgou o IBCBR, que é mais conhecido como a prévia do PIB. Esse resultado, Lucinda, foi abaixo do esperado pelo mercado. E aí eu quero te ouvir, o que

que você destaca desses números pra gente? >> É isso mesmo, Débora. Boa tarde. O IBCBR ele que é o Banco Central calcula mensalmente para justamente dar uma ideia de para onde está indo o desempenho do PIB. Ele realmente já começou a mostrar que esse juro tão alto por tanto tempo começa a fazer um efeito ainda não sobre a inflação, mas um pouquinho sobre a atividade. Então a

gente viu o IBCBR subir em abril 05% é abaixo do que o mercado acreditava que aconteceria. E olha, isto surpreendeu. Agropecuária ficou estável, que é o nosso motor que vinha garantindo uma boa parte do crescimento da economia do Brasil. A gente vê que esse motor desacelerou, passou por uma marcha mais lenta. Da mesma forma a indústria que olha, foi até um destaque positivo, mas também tá está mostrando uma desaceleração, mas houve um crescimento de 0,4%.

e serviços, que é para onde o Banco Central olha muito, porque o desempenho dos serviços tá muito conectado com o resultado da inflação. Serviços inclui muito do que a gente consome, então, eh, acaba que quando o setor de serviço está muito aquecido, a gente vê eh a inflação mais alta e é uma inflação mais difícil de controlar por meio da taxa de juros e houve um crescimento aí de 0,3%. Então, realmente é um cenário que a atividade começa muito muito devagar ainda a responder a taxa de juros alta. Eh, enquanto a inflação a gente olha paraa frente, ela continua mostrando aí resistência, ela não cede mesmo com esse juro nesse nível. >> Fica aí a encruzilhada para os diretores do BC a ver o que que eles já estão colocando na na ata, né, mas principalmente no comunicado que é divulgado hoje, a ata na semana que vem.

Lucin da Pinto, muito obrigado pela sua participação, nossa analista de economia e editora de economia aqui da CNN Brasil. Os Estados Unidos divulgaram hoje o texto do acordo provisório com o Irã. Esse documento tem 14 pontos e nós vamos ver o que ele diz. Primeiro ponto, o acordo prevê o fim imediato da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano. Isso é importante. Além do respeito à

soberania e à integridade territorial. Esse documento provisório estabelece que o acordo final deve ser alcançado em até 60 dias e determina que o Irã deve retirar o bloqueio naval aos portos iranianos por sua, aliás, os Estados Unidos devem retirar o bloqueio naval ao Irã, enquanto o Irã deve garantir que o tráfego marítimo retorne ao nível pré-guerra em até 30 dias, em até um mês. Os Estados Unidos e países aliados também devem criar um plano para reabilitação e desenvolvimento econômico do Irã com 300 bilhões de dólares em financiamento. Essa é uma informação que a gente já tinha trazido aqui na programação da CNN, esses tr esse fundo de 300 bilhões de dólares. Os norte-americanos se comprometeram ainda a acabar com todas as sanções em prazo que será definido no acordo final. Em

contrapartida, os irianianos nunca deverão dar prioridade eh à produção de armas, nunca deverão produzir armas nucleares. Na ausência de um acordo final, os dois lados se comprometem em manter o status quo do jeito que está agora. O documento também prevê que os Estados Unidos devem emitir isenções para a exportação de petróleo bruto neriano e que os recursos e ativos congelados do Irã devem ser disponibilizados. Lembra que o Irã tava cobrando isso? Madama ali, dezenas de bilhões de dólares. Os mecanismos de

implementação serão estabelecidos e os dois lados devem iniciar as negociações para acordo final. Acordo final que deve ser aprovado por resolução vinculante do Conselho de Segurança da ONU, a Organização das Nações Unidas. 14 pontos bastante complexos. Precisamos então de Fernanda Manhota aqui na tela para nos ajudar e nos trazer avaliação sobre este acordo entre Estados Unidos e Irã. Boa tarde, bem-vinda, Manhota.

>> Oi, Yuri. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham no 360. Olha, eu não sei qual é a mágica, né, que perpassa o mundo da diplomacia, mas parece que 14 é o nosso número cabalístico, né? Os grandes acordos da história das relações internacionais em geral passam pelo número 14. justamente eh falando um pouco sobre esse acordo em particular, eu tava aqui analisando esse texto e me parece que algumas coisas merecem ser destacadas. Então vou aqui tentar

organizar um pouco dessa análise em torno de algumas frentes, né? Primeira coisa e antes de mais nada a gente precisa destacar o que é que esse acordo resolve, né? é o que ele então traz como proposta de solução. Ele logo de cara interrompe a escalada militar e isso significa muito, já que nenhum dos dois lados, cada um por suas razões diferentes, não pareciam capazes ou interessados em sustentar politicamente, economicamente, militarmente esse conflito. Então, só de garantir essa pausa, né, e de evitar a escalada, já tem aí um ganho. Depois a gente tem com

isso como decorrência uma redução do risco sistêmico do ponto de vista econômico. O próprio presidente Trump falou sobre isso hoje, que a manutenção do fechamento do estreito de Ormo e tudo que ele gera em termos de pressão sobre os preços, né, no petróleo, no gás, nos fretes e o impacto inflacionário, de uma maneira geral impactaria não só a economia dos Estados Unidos diretamente, mas também as economias do mundo todo. E ele, claro, resolve também do ponto de vista diplomático, porque pelo menos cria uma janela de oportunidade para um período de negociação adicional, que são os 60 dias, na tentativa de transformar esse que eu tô tratando como cessar fogo, né, muito mais do que um acordo, em alguma coisa mais abrangente. Então, logo de cara, quando a gente pergunta o que é que o acordo resolve, eu diria que sem muita chance de errar, esses elementos são os mais importantes. Agora, a gente também sempre fala quando vê uma lista, né, eh, do sujeito oculto, daquele que não é mencionado, dos elementos que foram negligenciados e tal. O que é que ficou de fora? O que é

que o acordo não resolve? O acordo não resolve o ponto nevrálgico dessa relação, que é a questão nuclear em aberto. Então, a gente não tem confiança construída para uma solução definitiva. Não foi endereçado o tema do enriquecimento de urânio, dos estoques nucleares, dos mecanismos permanentes de verificação, como você citou. Ele fala em discussão desses pontos, mas não chega a nenhum tipo de parâmetro. Claro,

também não resolve do ponto de vista estratégico, né, as rivalidades geopolíticas, inclusive trianguladas em outros atores na região do Oriente Médio. E é evidente que também, né, não elimina eh o a falta de consenso e a desconfiança mútua. Então, isso continua valendo, continua a mesma coisa. Se a gente fizer um balanço de quem ganha e quem perde, né, em política internacional, a gente gosta muito de fazer esse tipo de análise, algumas coisas a destacar aqui do lado americano, do lado do Trump, o que que o Trump ganha? Bom, primeiro, a capacidade de declarar, declarar uma vitória política, que para ele nesse momento é muito importante, a realidade objetiva do ponto de vista econômico, porque a crise prolongada em Ormo eh tava levando os Estados Unidos para um choque eh não só de de preços, mas também um choque energético que impactaria o mundo todo.

Então, eh no contexto das eleições de meio de mandato, um choque energético global não era bem-vindo. E claro, ele vai reforçar a narrativa de negociador, que é algo que ele faz com alguma frequência, tentando dizer que usou, né, da pressão militar para conseguir concessões políticas diplomáticas, como inclusive ele já reivindicou no passado. Se a gente olha pro Irã, né, sai dos Estados Unidos e olha pro lado iraniano também, o Irã vai reivindicar algum tipo de vantagem. E o Irã, nesse sentido, ganhou também algumas coisas, né? O Irã tem, antes de mais nada a sobrevivência do regime, já que no final das contas o acordo não trata e nem aborda de nenhuma maneira perspectiva de mudança, né, patrocinada pelos Estados Unidos.

Consegue com isso ganhar fôlego econômico, porque nas negociações há previsão de afrouxamento das sanções, ativos congelados e tudo mais, o que ajuda financeiramente a a autossustentação do do próprio Irã. E claro, preserva no caso político o poder de barganha. No final das contas, o estreito de Ormus virou um grande ativo de barganha, que fez, de certa maneira, a super potência ficar de joelhos para sentar numa mesa. Quando a gente então finalizando, olha pro balanço geral do que resolveu, do que não resolveu, quem ganhou o que, a gente talvez precise levar em conta o os riscos, né, que esse acordo colocam diante de nós. Em primeiro lugar, a gente sabe que um acordo definitivo dependeria justamente de encarar os temas difíceis. E a gente

sabe que esses temas difíceis nesse momento são inviáveis do ponto de vista de um consenso de longo prazo. A gente também continua tendo uma grande interrogação sobre esses atores regionais, Israel, Resbolá, eh atores que têm uma capacidade de inclusive desestabilizar todo esse processo. E no final das contas, cada uma das partes, Estados Unidos e Irã, Yuri, elas têm os seus incentivos próprios que orientam essas decisões. Nos Estados Unidos tem pressa para encerrar o conflito. Tô parecendo até narrador de time da Copa, né, de de futebol. Então, tem sempre o

lado do time que tem pressa, que quer encerrar a partida. E tem o outro que quer tentar negociar mais lentamente, maximizar concessões, arrastar como pode, porque acha que ainda vem ali algum tipo de vantagem. o Irã é esse outro lado da mesa. Então eu diria, no final das contas, que a gente tá diante de uma pausa na batalha, mas tá longe efetivamente de um encerramento, de uma guerra. É uma guerra que vai agora eh descalibrar, que vai diminuir a intensidade, vai ficar talvez morna, né, por um bom tempo, mas que eh tudo indica em algum momento vai voltar a pipocar.

Só para concluir, Uri, eu gostei muito de um título que o político, né, um grande portal dos Estados Unidos que reporta assuntos internos de Washington, eh, deu hoje a a situação de Trump. Ele disse que o presidente Trump é uma é uma eh é é um é uma é um conto de duas narrativas, fazendo uma tradução livre, né, querendo dizer que ele tenta administrar ao mesmo tempo duas realidades. realidade eh difícil que ele enfrenta dentro de casa, com baixa popularidade, com grande desconfiança, com possibilidade até de derrota na eleição de meio de mandato do lado republicano, mas ao mesmo tempo tentando sustentar externamente a ideia de um grande líder, de um negociador, daquele que de alguma maneira tá reorganizando eh a governança internacional. É um pouco a mesma coisa quando a gente olha pra guerra do Irã. Cada um vai contar a narrativa que lhe convém. O fato é, por

hora coube a todo mundo refrear o conflito. Se isso significa uma paz duradora, aí já fica pro futuro responder. A minha opinião é que não é, viu, Yuri? >> Pois é. E para quem, né, Fernanda Manyota citou a análise do político, vou aqui citar a análise da própria Fernanda Manhota, que está no site da CNN Brasil, na nossa home, ali, com o título: Acordo entre Estados Unidos e Irães, cerra a batalha, mas deixa a guerra em aberto.

Uma análise que se eu fosse você, eu entraria ali na segunda tela. Acessa o site da CNN Brasil e lê para se aprofundar um pouco mais do que de como Fernanda Manhota, nossa analista de internacional, vê este acordo. Muito obrigado, Manhota. Até a próxima. Aqui no Brasil, o secretário executivo do Ministério da Fazenda, Rogério Seron, disse que o país vai encerrar o subsídio aos combustíveis caso a cotação do petróleo se estabilize em $80 por barril. Essa declaração vem na esteira

da sinalização deste acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim da guerra. Em entrevista à agência de notícia Heuters, o secretário executivo também afirmou que o acordo tende a melhorar projeções de mercado para a inflação e retirar pressão sobre os juros futuros. Esse movimento, segundo Seon, abre espaço para o Banco Central Brasileiro flexibilizar mais a política monetária na avaliação dele. O secretário diz que os próximos dias, 30 dias, serão de observação sobre as cotações do petróleo e do movimento do mercado. Quem também falou sobre combustíveis foi o ministro da fazenda, Darilã, em audiência pública na Câmara em Brasília. O ministro diz que os

preços no Brasil subiram menos do que no resto do mundo e que o país não corre risco de desabastecimento. >> E acho que as medidas mais recentes adotadas, elas em grande medida, mostram que uma economia forte, com fiscal sob controle, com condição de a proteger a população, traz de fato resultado concreto pras pessoas. Primeiro, medida dos combustíveis. O combustível no Brasil sobe, o preço subiu, mas muito menos do que no resto do mundo e a gente não corre risco de abastecimento. Voltando aqui ao a assuntos do Brasil fora da economia, a Prefeitura de Limeira, no interior de São Paulo, começou uma intervenção na ponte, onde ocorreu aquela morte trágica de uma jovem depois de um salto de rope jump sem o uso dos equipamentos de segurança.

Ministros Morad vem nos trazer atualizações deste caso mais uma vez ao vivo aqui. Murad >> Yuri, essa ação da Prefeitura de Limeira foca em fechar acessos irregulares que davam acesso a essa ponte que a gente vê aí na imagem que foi construída há cerca de 30 anos para um projeto ferroviário federal, mas que nunca foi de fato utilizada nessas linhas. é uma ponte que agora pertence à União e o governo federal estuda até a demolição dessa ponte depois do que aconteceu com a jovem Maria Eduarda, que morreu aos 21 anos depois eh durante essa atividade de aventura, sem estar presa corretamente aos equipamentos de segurança. Segundo a Prefeitura de Limeira, o trabalho começou por volta das 6:30 da manhã e complementa ações emergenciais que já eram executadas. A ponte conhecida muito pelas atividades de aventura, tinha esse uso irregular, não era autorizado formalmente nenhum tipo de atividade de esportes radicais ou de atividades de do que se chama de turismo, de aventura neste local. E isso tudo era irregular,

não havia essa autorização. Inclusive, no momento, a atividade que vitimou a Maria Eduarda era uma atividade não regulamentada. essa ponte que estava lá basicamente abandonada e que agora torna-se alvo de atenção das autoridades, eh, por conta do que aconteceu, tanto a Prefeitura de Limeira quanto o governo estadual e o governo federal planejam conversas e ações conjuntas sobre o que fazer com essa ponte. O objetivo prioritário, segundo a Prefeitura Municipal de Limeira, é impedir novos novas atividades, outras eh ocasiões, como essa de atividades de aventura ou então de esportes radicais. Isso está sendo vetado neste momento por lá.

>> Vinícius Murag, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Um estudo revelou que mais da metade dos usuários de redes sociais no Brasil têm dificuldade para identificar vídeos criados por inteligência artificial. A repórter Taiana Narcisa vem nos trazer mais informações. Taiana, boa tarde a você. Essa pesquisa conseguiu identificar qual é o grupo mais vulnerável.

>> Olá, Iri. Ótima tarde a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. o projeto, essa pesquisa do projeto briefing, que analisou mais de 2.400 pessoas em todo o Brasil, conseguiu identificar o grupo mais vulnerável, eh, o grupo de idosos, pessoas com 60 anos mais, que acabam aí eh acreditando muitas vezes, na maioria das vezes, e nesses vídeos produzidos por inteligência artificial. Essa pesquisa, ela analisou hábitos de diferentes faixas etárias com relação a e a em 20% dos casos desses grupos voltados a pessoas idosas, elas acabaram acreditando nessas produções. Quase aí

50% delas acreditaram que o vídeo criado pelo computador era verdadeiro, um grande número, realmente. E eu confesso para ti, Yuri, que realmente não é uma tarefa fácil. Eu mesmo já cheguei a me questionar várias vezes se um vídeo, uma imagem era verdadeira ou não. E é justamente esse questionamento que as pessoas precisam ter em mente quando fazem essa análise. Chega um vídeo antes de compartilharem. A, o estudo ele

mostrou que entre o público jovem de 18 a 29 anos, esse desempenho em identificar se essas produções são de inteligência artificial foi maior. Quase 60% desse grupo ouvido saiu eh se bem. apontando se era ya ou não. E também foi nesse grupo que o estudo identificou uma presença maior aí de desconfiança nesses conteúdos. E é justamente por estar associado a esses jovens, a ter uma tecnologia mais direta, está ali todos os dias nas redes sociais e frequentemente com notícias novas que eles acabam realmente tendo essa desconfiança ainda maior. Lembrando que

a gente tá em um período de eleições esse ano aqui no Brasil, muito importante e o estudo também mostrou que políticos e pessoas públicas e até áudios já vem sendo modificados aí. Por isso é importante a gente se manter em alerta, principalmente agora neste período, antes de divulgar qualquer tipo de informação. Hoje, algumas redes sociais já estão utilizando essa informação, informando se há presença ou não de importante a gente se atentar também. E apesar desse número que ele chama a atenção realmente dessa utilização da IA, é, a IA tem vem chegando realmente para nos ajudar, seja no estudo, no cotidiano, a aprender coisas novas. E para quem é nosso telespectador e quer saber como identificar mais dessas informações, a gente tem uma matéria no nosso site, na nossa editoria de tec, detalhando mais essas informações, como identificar realmente se um conteúdo é ou não de volto com você.

>> Muito obrigado, Taiana Narcisa, com essas importantes informações do mundo da tecnologia que pode ser bastante perigoso para muita gente, embora tenha uma série de facilidades na nossa vida. Muito obrigado. Um bom trabalho para você aí em Belém do Pará. A polícia do Paraguai confirmou a CNN que brasileiros estavam envolvidos no mega assalto que explodiu bancos e uma casa de câmbio perto da fronteira entre os dois países. As autoridades prenderam dois paraguaios e suspeitos de conexão com esse crime. A

correspondente para a América Latina, Luciana Tadeu, volta pra tela conosco com as informações. O que que você conseguiu também de apuração sobre este caso impressionante aqui na na fronteira entre Brasil e Paraguai? você. >> Oi, Uri. Boa tarde novamente, Uri. A

polícia do Paraguai confirmou para nós, então, que o grupo que realizou esse mega assalto explodindo duas agências bancárias também tentou a explosão de uma casa de câmbio. Porém, o explosivo que estava nessa casa de câmbio não chegou a ser detonado, que esse grupo foi um grupo híbrido, era formado tanto por paraguaios como por brasileiros. A hipótese de que havia brasileiros participando desse crime tava sendo investigada pelos policiais paraguaio, já que, segundo testemunhas, parte dos criminosos falava português. E agora então a polícia confirma a participação de brasileiros nesse assalto. A polícia estava partindo da hipótese de que esse grupo tem algum tipo de relação, justamente por ter a presença de brasileiros que têm algum tipo de relação com facções brasileiras, como o Primeiro Comando da Capital ou o Comando Vermelho. Ontem o comandante da polícia

do Paraguai diz que estão investigando essa hipótese, porém que ela ainda precisa ser confirmada. Hoje voltei a questionar sobre se já há confirmação de algum tipo de vínculo com facções brasileiras. A polícia paraguaia ainda não confirma esse vínculo, porém e estavam trabalhando com essa hipótese. Na noite de ontem, duas pessoas foram presas depois de ordens de busca e apreensão. Esses dois presos são paraguaios, ou seja, ainda não tem nenhum brasileiro que participou desse crime preso também. Foram encontrados

dois veículos incinerados que os policiais imaginam que tenham sido utilizados para esse crime. Lembrando, né, que foi um grupo de cerca de 20 pessoas encapuzadas, fortemente armadas, utilizando armas longas, que eh explodiu, né, que jogou eh explosivos em duas agências bancárias na cidade de Santa Rita, que fica a cerca de 2 horas de Foz do Iguaçu. É uma cidade que conta com uma ampla comunidade brasileira, tem muitos brasileiros morando lá. Esses criminosos explodiram duas agências, conseguiram invadir o cofre dessas agências. A os autoridades paraguaias ainda não confirmam qual o valor que foi levado pelos bandidos. Depois ainda

tentaram invadir uma terceira agência, chegaram a fazer o segurança dessa terceira agência de refém e tentaram então explodir uma casa de câmbio também, mas nessas duas últimas entidades acabaram não realizando nenhum tipo de roubo. Nesse crime também um policial chegou a ser feito como refém, mas acabou sendo liberado após um confronto entre a polícia e os criminosos. Muito obrigada pelas informações. Luciana Tadeu trazendo aqui informações direto da América Latina, você falando conosco aqui de Buenos Aires. Bom trabalho para você, Luciana.

Agora tem notícia boa aqui no 360. credibilidade. Essa é uma das principais características que a gente busca em um veículo de comunicação. É um princípio que a CNN Brasil há 6 anos trata com profissionalismo e com seriedade. O reflexo desse exercício diário está em um relatório divulgado por uma das maiores e mais respeitadas agências de notícias do mundo, a Reuters. O

documento que trata sobre o consumo de notícia mostrou que a CNN Brasil é a marca em que as pessoas mais confiam no país.

Na redação Olhares Atentos. Notícias surgindo a todo momento. >> Informação, tudo pode mudar, >> mas desta vez paramos.

Afinal, não é sempre [música] que nós viramos notícia. O relatório anual realizado pela Universidade de Oxford e o Instituto de Jornalismo ligado a Heuters, uma das agências de notícias mais respeitada do mundo, aponta a CNN Brasil como a marca de jornalismo em que o brasileiro mais confia. 62% [música] consideram as notícias veiculadas pela CNN confiáveis. >> [música] >> número superior audio deveículos tradicionais, entre eles a Globo, que aparece com 55%. Confiança vem de dois aspectos fundamentais. Um é o hábito. As pessoas

criam o hábito de recorrerem a um determinado eh veículo, no caso a CNN, porque elas vão ao longo do tempo, criando pelo hábito a ideia de que ali elas encontram o que elas precisam. O segundo é a capacidade que elas enxergam, por exemplo, na emissora de atravessar períodos de enorme turbulência, mantendo sempre um princípio, que é o princípio de respeito aos fatos e, fundamentalmente, o respeito ao princípio de reconhecer a inteligência alheia e a humildade de reconhecer erros que todos nós sempre cometemos. Com princípios claros, em pouco mais de 6 anos, a CNN Brasil estabeleceu uma programação ancorada nos fatos. Não importa o lugar do mundo, são eles que determinam a nossa cobertura [música] diária. >> Aqui em Brasília, no Centro do Poder, a gente tem ainda a missão de trazer a informação bem checada, bem apurada, os fatos como eles são. Então, acho que eh

o resultado dessa pesquisa transparece também toda a dedicação do nosso time nesse trabalho de jornalismo diário. O Anâncora quando tem uma informação, ele aciona o repórter, o produtor, o analista. É um trabalho em conjunto para confirmar aquela informação o mais rápido possível. E a CN Brasil não dá informação baseada em uma só fonte. São várias fontes com espaço para o outro lado. Isso é jornalismo profissional. No

mundo cada vez mais barulhento, é muito fácil perder o foco. E aí, na hora de dar uma notícia, a gente pode acabar escolhendo uma abordagem mais simplória, mais fácil, até com um lado. Isso rende clique, mas nunca vai render uma informação relevante para você. Na CNN Brasil, com 6 anos de vida, nós já temos uma marca: perseguir e noticiar o que realmente interessa ao nosso país, escapando das distorções que vem da polarização e dos interesses particulares. [música] A pesquisa mostra como é bom a gente ter um lugar para onde a gente olhe e confie. Eu tô aqui

desde o dia um e é gratificante ver esse resultado que a CNN atuando no Brasil ganhou os brasileiros, a confiança dos brasileiros construindo esse jornalismo com credibilidade, >> no meu caso, acreditando muito nessa conexão que a gente tem por meio da conversa. Então você tem fato, você tem credibilidade, esse papo reto que a gente traz todos os dias, que é o jeito que a gente gosta de fazer jornalismo. Então quando vem um resultado como esse, você pensa assim: "Tá dando certo", entendeu? Tá dando certo. >> O relatório também aponta a maior queda de confiança nas notícias no Brasil em 12 anos. Em 2015 era de 62%,

hoje está em 36%. No conjunto, a confiança vem caindo. Se algumas se destacam mais do que outras, é porque em algum contexto, segundo certos indicadores percebidos pelas pessoas, existe aí um trabalho mais consistente, mais persistente e que deu bons frutos. >> [música] >> Dar a informação em primeira mão é importante, mas antes disso temos um princípio. Confirmar, checar, verificar.

Isso é tão relevante quanto a velocidade. Buscamos sempre o equilíbrio, [música] ouvindo todos os lados. Um diferencial da equipe da CNN Brasil é porque tem um diálogo muito fluido na equipe entre todos os colaboradores e todo mundo se sente realmente responsável por todas as etapas do processo. >> A gente tem aqui na CNN como um princípio fundamental os fatos primeiro. E isso faz toda a diferença na hora de cobrir momentos decisivos para o país, como as eleições e também conflitos pelo mundo. guerras mexem também com as

comunidades que estão envolvidas, eh, com as colônias dessas nacionalidades que vivem no Brasil. Então, toda essa preocupação com equilíbrio, com a independência e em colocar os fatos acima de tudo faz toda a diferença pra construção de credibilidade. >> Tem uma lição importantíssima no jornalismo, que é o nosso mantra aqui na CNN, que é sempre ouvir os dois lados. Então, quando esses argumentos são colocados num debate, por exemplo, não significa que a gente concorde com alguns desses argumentos ou com as opiniões, mas que a gente possa abrir espaço para que esses argumentos sejam colocados e sejam até confrontados. Isso faz com que a sociedade, claro, seja muito mais bem informada dessa forma.

>> Isso significa em uma tela ou em várias. No nosso alcance multiplataforma, estamos sempre perto de você. Aqui nós tratamos do futuro do Brasil. Aqui a gente traz o que realmente importa no debate para o melhor futuro do país. E a gente trata do que tá sendo feito de bom e de ruim paraa economia, o que tá sendo feito de bom e de ruim para os negócios. E essa relação a gente

conseguiu construir nesses 6 anos da CNN Brasil aqui. E o resultado a gente colhe agora. A CNN Brasil é fruto de dedicação, seriedade [música] e compromisso com a informação. Acreditamos no que fazemos e por carregar essa convicção, construímos e fortalecemos a nossa credibilidade. CNN Brasil, a marca em que o país confia.

da nossa parte aqui é todo esse agradecimento a você que nos acompanha desde o dia 15 de março de 2020 e saiba, né, como eu já citei aqui, eu tinha uma uma chefe minha que quando a gente fazia um bom trabalho, ela falava: "Ótimo, queremos mais, pode ficar tranquilo, sabemos que você que está nos assistindo quer mais e vai poder continuar contando com a gente aqui. nosso. Muito obrigado. A gente vai trabalhar fazendo isso, jornalismo de qualidade, com independência, com equilíbrio, colocando os fatos primeiro. >> Pois é. E se esse reconhecimento vem do

trabalho sério e confiável de credibilidade que a gente faz, é porque nesse mundo em que a grande disputa é pela atenção, a disputa do comercial, a disputa eh dos veículos de comunicação, dos influencers, das bigtechs, é pela sua atenção. E veja, você que tá no celular, que tá no computador, que tá na televisão assistindo a gente, você permite, nos permite te informar desde cedinho até madrugada dentro, entrar na sua casa e a gente poder fazer esse papo, esses esclarecimentos e trazer essas informações para que você forme a sua opinião e se informe sobre o que está acontecendo no Brasil e no mundo. Então, obrigada pela sua atenção. >> É isso. Em nome da equipe do CNN 360, no meu caso também em nome da equipe da editora de política, o agradecimento a todos vocês que nos acompanham diariamente. Mais uma pausa, Débora

Bergamasco. A seguir, [música] o Irã e os Estados Unidos divulgaram hoje os termos oficiais do acordo provisório para acabar com a guerra. Terã se compromete a não produzir armas nucleares e a permitir a navegação no estreito de Ormuso. Os Estados Unidos prometem retirar as sanções do Irã e isentar as exportações do petróleo iraniano. >> E ainda uma mulher foi espancada em plena plataforma do metrô na zona norte de São Paulo. Imagens registraram a

agressão. A gente conta mais um caso dentro do metrô de São Paulo depois do intervalo. Até já. >> [música] >> Todo mundo doido pro Brasil entrar em campo, mas a verdade é que a gente voltou a jogar faz tempo. E a tática [música] é uma só, fazer bonito fora de casa e ganhar mais uma taça. Porque o

brasileiro tem um molho, tem criatividade, tem a brasileiragem que o mundo tá louco para receber. Já são 24.000 [música] empresas brasileiras conectadas. 1 trilhão de dólares exportados nos últimos 3 [música] anos, levando produtos brasileiros a 230 destinos. A Fex Brasil é o Brasil fazendo bonito pro mundo.

Olha lá a torcida, registrando tudo. A espaço, hein? >> E aí? >> Tô deletando foto. Tô sem espaço.

>> Cara, sobe na nuvem. >> O 5G da Claro é o primeiro com armazenamento na nuvem, já incluso no plano. >> Não preciso pagar nada mais. Nada, nem pagar, nem apagar. >> Nem apagar esse vídeo seu. Fazer no gol

contra. >> Onde tem torcida tem, claro. Assine já no Claro Multi. Eleições 2026, o momento em que [música] o país escolhe rumos, redefine prioridades, decide quem terá poder para influenciar o presente e o futuro. >> O Brasil vai às urnas para eleger quem vai comandar o país nos próximos 4 anos.

>> Mostrar o essencial, [música] traduzir a política em tempo real. E a CNN segue com seu comprometimento de trazer os fatos para as tomadas de decisões. >> Governadores, senadores, deputados, as escolhas nos estados do Brasil, >> as disputas locais que decidem orçamentos, alianças e o poder nos próximos anos. [música] >> Todos os movimentos dos partidos eleitores, os bastidores da corrida eleitoral. >> Quando chega a hora de escolher, a informação [música] tem que ser precisa.

A CNN acompanha, apura, contextualiza para que o Brasil decida. Pense bem, pense CNN. >> Prior coisa para mamãe é você tá na [música] fila de um supermercado e você chegar no caixa e falar: "Filha, não vai dar para levar os dois. O que que você quer levar?" Então, eh, [música] ninguém deve porque quer, ninguém tem dívidas porque quer, ninguém deixa de sair de casa porque quer. Eu sou uma mulher que o verbo

desistir não faz parte da minha história e da minha competência, mas em determinados momentos não é desistir, mas é você ficar sem alternativas. E o desenrola foi uma grande [música] alternativa, foi uma oportunidade de recomeçar >> com o Desenrola Brasil. Reila Márcia e milhões de brasileiros conseguiram quitar suas dívidas e agora respiram mais aliviados. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Ah, plano controle é tudo igual.

>> Mandou mal, hein? O Team Controle é diferente. Você tem muita internet, tem uma assinatura de streaming que pode trocar todo mês. Vá até uma loja team ou acesse o site para aproveitar. Te am Controle. Quem tem manda bem.

>> [música]

>> 5:28. CNN [música] 360 de volta nesta quarta-feira, 17 de junho de 2026. E voltamos com o noticiário internacional. >> [música] >> Irã e Estados Unidos divulgaram hoje os termos oficiais do acordo provisório para acabar com a guerra no Oriente Médio. Terã se compromete a não produzir armas nucleares e a permitir a navegação no estreito de Ormuso. Já os Estados

Unidos prometem retirar as sanções ao Irã e isentar exportações de petróleo do país asiático. Quem vai trazer mais detalhes deste acordo? Mariana Janjo, falando conosco ao vivo da Casa Branca em Washington. Mariana, bem-vinda novamente. >> Oi, Yuri. Muito obrigada, Yuri. Estados

Unidos e Irã falaram sobre os termos desse acordo provisório que foi chamado de memorando de entendimento. E, finalmente, os dois lados falaram sobre os mesmos termos, esses pontos que você citou, né, Yuri. Então, a ideia de que a assinatura formal desse acordo, que deve acontecer na sexta-feira começa um período de negociações de 60 dias que pode ser estendido com a desde que ambas as partes concordem e que aí vai acabar então em um acordo final definitivo. E aí durante esse período vão ser discutidas questões muito importantes pros dois lados, entre elas, claro, o programa nuclear iraniano, mas a partir da assinatura desse acordo já um compromisso ali com a reabertura do estreito de Ormus, com a com os ataques pararem, com o fim dos ataques dos Estados Unidos contra o Irã de todas as frentes ali, na verdade. Então, já existe esse tipo de compromisso a partir, esse tipo de condição que já começa a valer a partir da assinatura desse acordo. E aí depois, nesse prazo

de 60 dias, que pode ser ainda estendido, haverá as discussões sobre outros pontos. E aí, claro, né, falei do programa nuclear iraniano, ele foi citado só uma vez nesse documento e foi citado com o Irã se comprometendo a nunca adquirir ou desenvolver uma arma nuclear e também se comprometendo a participar de uma de um mecanismo que não é muito bem explicado ali no acordo, mas com o Irã se comprometendo a aceitar sim um mecanismo para diluir o urânio já enriquecido, para diminuir a concentração, que seria a concentração que claro, quanto maior, mais perto de uma arma nuclear. Então, há essa preocupação sobre esse material já enriquecido. Isso é algo que Donald Trump já vinha sobre o qual Donald Trump já vinha falando. Disse que os Estados Unidos chegou a dizer que os Estados Unidos iriam até o Irã para destruir esse material já enriquecido. Então, o

documento traz sim uma um traz algo sobre isso, né, dizendo que o Irã então concorda com essa diluição desse urânio já enriquecido para diminuir a concentração desse material. Agora, mais cedo, Donald Trump defendeu esse acordo durante a conferência do G7. Ele fez ali uma coletiva de imprensa, falou a outros líderes, né? Falou ao mundo todo, defendendo o seu acordo, como já era esperado que ele fosse fazer. Donald Trump disse que queria evitar uma catástrofe econômica e que uma catástrofe econômica poderia acontecer se a guerra continuasse. Ele citou

Herbert Hoover, presidente dos Estados Unidos durante a crise de 29, falou sobre o mercado de ações, falou que o mercado de ações reagia muito a todas as falas dele e do Irã sobre a sobre a continuidade da guerra. as ações subiam, as ações caíam, então o mercado de ações reagia muito. E claro, a gente vem reportando isso durante esses quase 4 meses de guerra. Donald Trump reconheceu os impactos dessa guerra no mercado financeiro e disse que queria evitar uma catástrofe econômica e por isso fechou esse acordo provisório com o Irã, mas que os Estados Unidos poderiam continuar sim bombardeando o Irã por anos, se quisessem. A gente separou um trecho exatamente do que disse Donald Trump.

Vamos ouvir.

except for 1929 or whatever and you know all the tough guys tough guys don't that this wasn't deal this was years in theing you know why

e agora eu trago um bastidor para vocês quentíssimo da reunião que aconteceu a portas fechadas lá lá na cúpula do G7 com os líderes do G7 e os líderes dos países convidados, entre eles o Brasil. Foi um momento meio tenso, mas que acabou bem. Olha só, embora os presidentes Lula e Donald Trump não tenham interagido ali, né, para além de dois cumprimentos fortuitos durante a cúpula do G7, teve um momento entre os dois que chamou a atenção da equipe brasileira. Foi assim durante essa reunião, a portas fechadas, né, com os líderes do G7 e as quatro nações convidadas tavam falando ali as lideranças europeias de países europeus, eles estavam reclamando ali da concorrência brutal da China, a a industrialização da China, o quanto a China gera eh geraria nas palavras deles, déficites de bilhões de dólares todos os dias em relação à União Europeia. Pois bem, aí entrou o presidente Lula começando a falar e nessa reunião falou e aí ele falou o seguinte: "Olha, não adianta". Ele até

trouxe um trecho desse eh na entrevista coletiva que ele deu logo depois, antes de partir e voltar pro Brasil, que é o seguinte, ele disse pros europeus: "Não adianta reclamar que porque os chineses eh estão com a concorrência, eles eh dominam os mercados, porque os chineses vão onde os europeus não vão, onde os europeus não querem ir. eles investem na América Latina, investem na África, etc. Aí fala que a a China também saiu na frente em relação aos minerais críticos. OK. E aí, eh, Lula ainda falou, né, que os europeus poderiam estar vendendo muito mais, exportando muito mais do que exportam hoje ao mundo. E aí, assim que

Lula terminou a fala, aí Donald Trump pediu a palavra, ou melhor, ele tomou a palavra, né? Porque Donald Trump não pede a palavra, ele toma a palavra, como me disseram. E aí ficou aquela tensão ali na na equipe brasileira, né, como é que ia ser essa reação de Donald Trump. E aí ele endossou o presidente Lula. Donald Trump disse, foi na linha do presidente Lula, disse que o seguinte, que não adiantava os europeus ficarem reclamando ali, chorando, né, sem fazer nada. E aí Trump

teria dito, segundo relatos que eu apurei, que respeitava muito o Xinpim, o líder da China, mas que os europeus, se eles estivessem mesmo incomodados, então eles deveriam fazer alguma coisa, porque e aí ele teria dito assim: "Por que vocês não fazem como eu? Então vocês estão incomodados com a concorrência que vocês chamam de desleal da China? imponham tarifas aos produtos chineses. E aí houve um certo alívio, digamos assim, ali na reunião e uma certa comemoração na na equipe, né, da brasileira, na comitiva brasileira, porque eh Donald Trump e Lula concordaram e passaram o mesmo recado, né? Cada um deu ali a sua sugestão de reação, mas deram o mesmo recado pros europeus, foram na mesma linha. Olha, se

vocês estão reclamando da China, o que fazer? reajam. Presidente Lula, né, disse: "Abram novos mercados, venham investir na América Latina". Já Trump falou: "Faz como eu, impõe tarifa neles também, enfim". E aí ficou ali quase como uma uma um exemplo que me disseram foi o seguinte, eles leram, tiveram a leitura desse momento da reunião de que o presidente Lula é respeitado, né, por Donald Trump e que ali, óbvio, como tem que ser mesmo, todo mundo ali conversando de igual para igual. Yuri,

>> pois é. E a questão agora é o quanto esta relação entre os dois, que tipo de frutos que pode render nas negociações que estão acontecendo entre os dois governos. Mais capítulos desta relação a serem acompanhados aqui em diante. Voltando aqui pras notícias do Brasil, Débora, e que notícia terrível. Uma mulher foi agredida dentro de uma estação do metrô na zona norte de São Paulo, e imagens registraram essa agressão, câmeras registraram esta agressão. O suspeito foi detido e depois

liberado. Quem vem contar a história pra gente é Adriana Deluca. O que que sabemos já deste caso, Adriana? Boa tarde. >> Oi, Uri, Débora. Boa tarde a todos que

nos acompanham. Essa é uma daquelas histórias até difíceis de contar, porque não tem explicação. Uma mulher de 24 anos foi brutalmente espancada dentro de uma plataforma do metrô de São Paulo e sem motivo. Imagens de monitoramento do metrô que a CNN teve acesso mostram exatamente como isso aconteceu. Essa jovem de 24 anos, identificada como Larissa, estava andando com uma amiga.

na estação parada inglesa que fica na linha azul do metrô. Eles estavam andando na plataforma, era por volta de 6:30 da tarde, mas não tinha ninguém porque o trem ainda não tinha chegado. E aí quando elas se aproximam desse homem, ele imediatamente, sem motivo nenhum, parte para cima das duas. Elas tentam correr. A amiga da Larissa consegue ainda correr, mas a Larissa acaba caindo no chão e ele a agride mesmo quando ela já tava no chão, com chutes no rosto, no corpo, a Larissa desmaia e esse homem ali fica poucos metros dela e aí o trem chega, os passageiros saem e vão ajudar a Larissa. A amiga dela ainda tentou

voltar, tentou socorrer, porque claro, ela ficou com medo, por isso que ela tentou correr. E aí os passageiros vão acudir a Larissa, que estava desmaiada no chão. Logo em seguida, seguranças do metrô apareceram, prenderam esse homem, ele foi levado para a delegacia. De acordo com o boletim de ocorrência, ele não tinha documentos. Ele disse que era um morador em situação de rua, só se apresentou o nome dele e, de acordo com a Secretaria da Segurança Pública, foi liberado em seguida. A Larissa, logo

depois que ela foi agredida, ela foi levada, inclusive tem imagens que mostram esse socorro dos passageiros e dos seguranças do metrô. ela ali desmaiada na plataforma, depois eles conseguem levá-la, ela é socorrida para um hospital e de acordo com o boletim de ocorrência, ela sofreu várias fraturas. Ela quebrou o nariz, quebrou o maxilar, o joelho esquerdo e três dentes também foram quebrados. Ela teve alta do hospital, mas claro, agora tá com essas fraturas e com o susto, porque ela disse, a polícia em depoimento, que não tinha motivo nenhum para essa agressão, que não foi uma tentativa de assalto, porque inclusive o celular dela caiu no chão e o suspeito não levou. Então, enfim, uma cena brutal e covarde, né?

Volto com vocês. >> Adriana Deluca. Adriana Deluca.

Opa, a gente tá com probleminha ali, como você pode perceber, com o áudio da Débora Bergamasco. Daqui a pouquinho ela volta aqui conosco no ar. Deixa eu já ir trazendo aqui o Vinícius Murade pra tela, porque o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, pediu desculpas à população por causo de celulares no estado. O que que você nos conta, Morad? É isso. O governador pediu desculpas à

população e disse que é preciso que o estado faça mais para combater esse tipo de crime. A fala foi durante uma cerimônia com policiais militares e civis da região metropolitana de São Paulo, em que o governo estadual anunciou a entrega, anunciou e entregou diversas novas viaturas e armamentos aos agentes de segurança do estado. Mais um evento eh que tem um um peso eleitoral para Tarcis de Freitas, governador que tem a segurança pública como um dos assuntos que mais devem ser explorados pelo seu adversário. Eh, nas eleições, o pré-candidato do PT, Fernando Hadad, como mostrou meu colega Pedro Venceslau, deve antecipar o plano de governo com relação ao combate à violência urbana, justamente porque esse tem se tornado um problema para o governador neste ano de eleição. Durante este anúncio, o governador fez esse meia culpa em nome do governo estadual e defendeu que e hajam mudanças na legislação para que sejam combatidos e mantidos na prisão os criminosos reincidentes. Tacío citou

alguns exemplos como uma pessoa que foi presa oito vezes e que foi liberada oito vezes antes de cometer um homicídio contra um policial de folga e uma tentativa de latrocínio. também fez um discurso na defesa da redução da maioridade penal para 16 anos. Além de tudo isso, o governador Tarcis de Freitas fez, portanto, essa declaração eh a respeito, especificamente dos roubos de celulares, que são os crimes mais comuns que têm acontecido com uma certa frequência, apesar de que, faz questão de destacar Tarcísio, os números gerais de roubos e furtos têm caído na administração dele, segundo dados da Secretaria de Segurança Pública do governo estadual. A gente tem um trecho exatamente do que falou o governador a respeito disso. Vamos dar uma olhada.

>> A gente pede desculpas ao cidadão que passa por isso, né? Que tem um celular roubado, que tem a dor, a o trauma de um assalto. Muitas vezes a mão armada é uma coisa que deixa um trauma. O estado tem que garantir a segurança e quando não garante tá falhando. Agora podem ter certeza que a gente vai empreender todos os esforços para cada vez mais tornar o nosso estado mais seguro, porque a gente sabe que é o crime que aborrece. A gente

sabe que é o crime que derruba a sensação de segurança e o cidadão tem direito de ficar em paz. >> O Supremo Tribunal Federal decidiu que as plataformas digitais são obrigadas a terem um representante aqui no Brasil. Essa é uma das determinações do julgamento de recursos das bigtecs que contestavam a maior responsabilização por conteúdos postados pelos usuários. Quem vai trazer os detalhes pra gente sobre esse julgamento é a Thaísa Medeiros. Boa tarde, Thaísa. Bem-vinda.

Conta pra gente então o que mais que eles decidiram. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos. O STF fechou hoje esse julgamento sobre a responsabilização das bigtecs por conteúdos veiculados por terceiros. Também estabeleceu prazos e novos deveres de cuidado por parte dessas empresas de tecnologia. prazo de

60 dias a partir da publicação da ata desse julgamento dos embargos de declaração ficou definido para adaptação dessas empresas sobre essas novas normas e sobre o dever de cuidado. Além disso, também o texto consolida uma nova interpretação do marco civil da internet e amplia os deveres das bigtecs. Foi definido, por exemplo, a questão do representante e da sede no país. fica eh obrigatório para todas as empresas de tecnologia que atuarem aqui no Brasil que tenha um representante legal e uma sede e que possam responder judicialmente e administrativamente às autoridades aqui no país. Então, vale prestar informações sobre funcionamentos dos serviços, determinações judiciais, eventuais multas e sanções. Tudo isso

entra no rol desse representante aqui no país. O texto também prevê que as plataformas podem ser responsabilizadas solidariamente pelos conteúdos ilícitos publicados por terceiros. Ali tem a lista, né, nessa tese do STF, sobre quais conteúdos precisam ser retirados do ar imediatamente, independente de ordem judicial. Por exemplo, terrorismo é um deles: automutilação, racismo, crime contra as mulheres, pornografia infantil, crimes graves contra crianças e adolescentes, enfim, uma lista extensas de crimes que precisam ser monitorados ali pelas BigTecs e precisam ser vetados imediatamente das plataformas, independentes de ter uma ordem para retirar esses conteúdos. Esse entendimento é diferente é do que previa inicialmente o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Portanto, um novo

entendimento por parte do STF. Essa análise, então, ocorreu nos últimos dias ali, desde a semana passada, sobre os embargos de declaração, eh, que foram apresentados por empresas como a Meta, né, que administra o Facebook, próprio Google também, empresas grandes de tecnologia que atuam aqui no Brasil e que agora vão precisar se adequar dentro do prazo de 2 meses sobre essas novas normas. Volto com vocês. >> Medeiros, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Brasília. A gente volta agora a tratar do caso master. O relatório da Polícia Federal

dessa investigação aponta que Daniel Vorcaro exigiu um esquema especial de segurança e privacidade durante uma viagem a Lisboa com o senador Ciro Nogueira e com o presidente da Câmara, Hugo Mota. De acordo com investigadores, em junho de 2024, o Vorcar pediu a um funcionário que fizesse reservas de suíes para ele, para Ciro e para Hugo em um hotel na capital portuguesa. O espaço abrigaria um evento com políticos. Após a confirmação das reservas, Vorcar encaminhou uma mensagem de áudio ao funcionário, demonstrando preocupação com a privacidade do encontro. Segundo a PF, o ex-banqueiro pediu que fosse garantido que o restaurante e o andar reservado fossem fechados para impedir que terceiros observassem o que acontecia no local. No áudio, o

ex-banqueiro relata que a cidade estava movimentada e alerta para a necessidade de controlar rigorosamente o acesso ao local. Ele afirma que pessoas poderiam usar elevadores destinados a outros andares e chegar ao espaço reservado ao grupo, citando um episódio semelhante ocorrido anteriormente em Nova York. >> Olha, ainda falando sobre o caso master, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou hoje que as fraudes financeiras envolvendo o Banco Master tiveram origem em uma falha de supervisão do Banco Central. A Carol Rosito traz as informações sobre essa fala do ministro. Boa tarde novamente, Carol.

>> Oi, Débora. Boa tarde mais uma vez para vocês também. Boa tarde a todos. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que essas falhas no Banco Central teriam nascido ali na gestão, no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, quando Roberto Campos Neto era o presidente do BC, né? e que essas falhas ocorrem ou ocorreram em decorrência da falta de recursos pra instituição que não tinha dinheiro ali para realizar concursos públicos e com isso contratar novos novos servidores, o que abriu espaço paraa fraude, especificamente e sobre a fraude do Banco Master. Daril Durigan

fez essa declaração durante uma audiência pública que aconteceu aqui na Câmara, com uma sessão conjunta ali com as comissões de agricultura e também comissão de finanças e tributação. acabou respondendo sobre outros temas, temas envolvendo também a fazenda, taxa de juros, mas falou também sobre a PEC do Banco Central, uma PEC que tá tramitando lá no Senado, que trata sobre a ampliação da autonomia do BC, né, que trata ali sobre um orçamento específico. saiu em defesa, disse sobre a importância, falou sobre a importância da autonomia do Banco Central, mas com algumas ressalvas, né, dizendo que esse texto ainda precisa ser eh mais trabalhado, melhor negociado, porque nas palavras dele pode haver uma distorção na contabilidade fiscal, então para que não se crie uma nova instituição. Essa é uma crítica antiga que a gente acompanha por parte do governo também. A gente sabe que Gabriel Galípulo, presidente do BC, é favorável quando esteve no Senado Federal, também fez um apelo para que os senadores colocasse o tema em discussão, em defesa desse orçamento próprio, né? O

texto passou na semana passada na Comissão de Constituição e Justiça e os próprios líderes do governo pediram mais tempo para levar ao plenário do Senado. Então é o próximo passo, mas de qualquer maneira eh Daril Drigando também fazendo comentários sobre esse tema, além de ter citado nominalmente Roberto Campos Neto na audiência hoje sobre essas falhas dentro do Banco Central que resultaram aí no escândalo, na fraude que não resultaram necessariamente, mas que enfim a gente acompanhou a fraude do Banco Master. Volto com vocês. >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações mais uma vez conosco ao vivo de Brasília para botar ponto final aqui no 360, Débora. >> Pois é, não há tempo para mais nada. O

CNN 360 fica por aqui. [música] Obrigada pela sua companhia. >> Vem aí o CNN Mercado e depois tem H com Thaíja. Pense bem, vence CNN. Tchau.

>> O eixo de poder do mundo está mudando e a riqueza mineral está no centro dessa transformação. [música] >> Os elementos que movem a inteligência artificial, os carros elétricos, a defesa, [música] a tecnologia do século XX. E aqui no nosso país temos estes [música] e outros elementos químicos indispensáveis para um novo momento. >> Enquanto o mundo disputa soberania [música] e segurança energética, o Brasil surge como peça estratégica desse novo tabuleiro. >> No próximo CNN Talks, [música] uma conversa sobre poder, indústria, diplomacia e o futuro da economia global. CNN Tops, nova era da mineração.

Dia 30 de junho, a partir das 8 da noite, no CNN Money. Pense bem, pense CNN.

Olá, boa tarde. Bem-vindos a essa última edição do CN Mercado. Os Estados Unidos decidiram por manter os juros do país. Sob nova direção, o Banco Central Americano deixou a taxa no intervalo entre 3,5 e 3,75 ao ano. Esse foi o resultado da primeira reunião de política monetária do novo presidente do Federal Reserve, Kevin Wash. Inclusive,

o novo chefe da instituição disse que tá fazendo uma força tarefa que vai avaliar mudanças no Banco Central dos Estados Unidos. Acompanha na tradução de Denise Bobadilha. Estou fazendo uma força tarefa em cada uma das cinco áreas que são centrais paraa condução da política monitária. A primeira, a comunicação do FED, a segunda, o balanço do Fed, o terceiro, o nosso uso e confiança da dos fontes de dado existentes. Quarto, empregos e produtividade numa era de transformação.

E, por fim, ah, as estruturas, os frameworks da inflação do Fed. São assuntos que são bastante importantes no momento e eu quero trazer uma nova um novo olhar para eles. Os meus colegas e eu discutimos isso com energia, com propósito nos últimos dias. Para cada uma dessas forças tarefas independentes, eu vou listar, vou trazer as melhores mentes da da economia dentro e fora do Fed. >> Bom, enquanto isso, aqui no Brasil o Banco Central deve realizar um novo corte de 0,25 ponto percentual. A

decisão sai logo mais ali por volta das 6:30 da tarde. E apesar de a maioria apostar na redução da taxa, parte do mercado aposta numa manutenção, principalmente diante