---
video_title: "STF tem maioria para liberar penduricalhos adquiridos antes de restrição | AGORA CNN"
video_id: gd_xs2cnKx4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gd_xs2cnKx4
video_date: 2026-06-27T20:48:03+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) formou maioria para liberar o pagamento de parte dos chamados "penduricalhos" a magistrados e membros do Ministério Público. #CNNBrasil #CNNBrasil
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos olhar também pro Supremo Tribunal Federal que formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos, aquelas verbas indenizatórias, a magistrados e integrantes do Ministério Público. O placar desse julgamento foi consolidado com o voto do ministro Luiz Fuxs. Aline Becket vem chegando no bonde do plantão com todas as atualizações direto aqui de Brasília. Aline, conta pra gente exatamente quais pagamentos foram autorizados. Porque se abriu uma super brecha, mas nem tudo entrou nessa brecha. Boa tarde.

Isso mesmo, Isabel. Muito obrigada. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham neste sábado de plantão aqui na CNN. Pois bem, o Supremo formou maioria para poder liberar parte então dos penduricálios aos membros do Ministério Público e também a mais de estrados. E com isso fica liberada, então, Bel, o pagamento de férias, licenças prêmio e também plantões acumulados e que já estavam registrados e autorizados antes da decisão do Supremo Tribunal de março, que acabou definindo algumas regras para esse tipo de pagamento, para esse tipo de benefício e verbas indenizatórias.

Segundo os ministros, nesse julgamento de agora, a administração pública não pode deixar de compensar ao servidor aquele direito que já havia sido adquirido por ele. Mas mesmo com a formação dessa maioria e a liberação de parte desses pagamentos, o total das verbas idenizatórias continua com um limite fixado em 35% do salário dos ministros, né, que é no caso R$ 46.000. Isso daria R$ 16.000 esses 35%.

não pode passar desse limite essas verbas indenizatórias. Esse julgamento de agora do STF analisa recursos que foram apresentados contra o julgamento de março da Suprema Corte que definiu essas regras. E aí, na ocasião, o Supremo definiu esse limite de 35% para as verbas indenizatórias e autorizou também a criação da parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira, a PVTAC, que é um adicional vinculado ao tempo de carreira jurídica ali do servidor. Agora, então, os ministros esclarecem essa certa limitação, né? não impede ali o pagamento de verbas que já haviam sido adquiridas anteriormente. Além disso,

além desses limites fixados em março, que novamente é reforçado nesse julgamento de agora, o Corregedor Nacional de Justiça também tem até 30 dias para apresentar uma relação das verbas legais que já foram autorizadas para posterior análise dos ministros. E aí a parcela por tempo de antiguidade, ela tem de ser implementada imediatamente, vai ficar sob a responsabilidade, então, dos tribunais e dos ministérios públicos regionais de articular a regulamentação junto com o Conselho Nacional de Justiça e o Conselho Nacional do Ministério Público. Mas aí, como você bem disse, por outro lado, nem tudo foi liberado, né? Fica restrido a restrito ainda e bloqueada, proibido o pagamento de benefícios relacionados à auxílio alimentação, auxílio creche e assistência pré-escolar como verbas idenizatórias. Esses não podem, somente os que já estavam autorizados relacionados à férias. Há

também o acúmulo de plantões e a licença premium. Em relação aos próximos passos desse julgamento, os ministros agora analisam 20 recursos que foram apresentados após esse julgamento de março da Suprema Corte. A maioria foi formada hoje então pelos ministros Luiz Fuxos, acompanhando o entendimento dos ministros Flávio Dinos, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, [roncando] Cristiano Zanim, também o presidente da corte, ministro Edson Faquim. E aí, rapidamente, só para finalizar, é importante lembrar que esse julgamento segue em plenário virtual até a próxima terça-feira. Mesmo com essa maioria formada, os demais ministros podem ainda depositar os seus votos no plenário virtual da Suprema Corte. Volto com

você, Bel. Valeu, Aline, muito obrigada pelas informações. Vamos levar esse assunto para Mateus Teixeira também vem chegando. Achei que você não queria trabalhar hoje, Mateus, não tinha te visto aqui ainda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Isabel. Quero trabalhar assim tu à disposição. Vamos discutir que esse tema é muito importante. >> Mateus, me mandaram uma lista aqui dos pontos positivos e pontos negativos. A dos pontos positivos eu quase que perco a conta. São mais de 20. Vou colocar

assim. A dos pontos negativos dessas eh dos votos dos ministros do Supremo, tem apenas três pontos que a Aline trouxe pra gente, aquilo que ficou de fora. Agora, quando a gente viu essa movimentação do Supremo de olhar pra questão dos penduro e calhos, a leitura que a gente tinha dessas carreiras afetadas era de que o Supremo tava querendo criar algum tipo de cortina de fumaça, eh, mostrar um pouco para a sociedade que olhava com mais rigor para essa questão, porque era conveniente. O que que mudou do início do ano para cá, que fez com que o Supremo recuasse? Perfeita leitura, Isabel. A gente falou

muito disso, né, ao longo desse ano, que o Supremo Tribunal Federal tava ali no meio da questão do Banco Mastra, nomes de ministro surgindo e o Supremo passou a atuar para conseguir eh diminuir o desgaste da imagem da corte. E um uma medida foi essa, porque a gente via ali inúmeras eh inúmeros exemplos de juiz que gabam R 200, R$ 300.000, R$ 1.000 é valores muito acima do teto constitucional e o Supremo, portanto, passou a atacar essa questão, que é um problema histórico do judiciário e restringiu os penduricalos. Mas a pressão da classe foi muito forte, das entidades que representam os juízes e os integrantes do Ministério Público. Eles

estavam em cima do Supremo desde o começo do ano, criticando duramente essa decisão e fazendo lobby ali nos bastidores, negociando, tentando atenuar a restrição aos penduricalos e conseguiu. Agora o Supremo Tribunal Federal que primeiro começou com uma decisão monocrática do ministro Flávio Dino, depois os outros magistrados que também tinham relatorias com temas similares passaram a tomar decisões nesse sentido. O plenário se reuniu, aprovaram, negociaram longamente nos bastidores, aprovaram uma tese detalhando o que poderia ser feito, mas agora em sede de recurso, o Supremo recua e libera parte dos penduralhos que havia derrubado muito por causa dessa pressão, uma vez que sim, é o Supremo, é a cúpula do poder judiciário e, portanto, é a última instância e representa todos os juízes e muitas vezes e hesita ali em desagradar a carreira, uma vez que é ele que dão um exemplo, digamos assim, para todas as demais instâncias. Isabel, >> é curioso que é um desfecho que de certo modo já era aguardado.