---
video_title: "Trump volta a ameaçar Irã caso acordo com EUA não seja firmado | BASTIDORES CNN"
video_id: 5DMKRA815eY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5DMKRA815eY
video_date: 2026-07-06T16:38:50+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a ameaçar o Irã sobre os entraves das negociações de paz entre os dois países. O mandatário afirmou, nesta segunda-feira (6), que poderá "terminar o trabalho" no Irã se Teerã não fechar um acordo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
ao Oriente Médio. O principal negociador e presidente do Parlamento do Irã disse que a implementação do cessar fogo com os Estados Unidos é difícil, mas possível. Ao mesmo tempo, o presidente americano Donald Trump voltou a ameaçar Teran caso um acordo de paz definitivo não seja alcançado. Américo Martins, é uma situação difícil de idas e vindas Américo. E a gente vê agora essa declaração feita pelo próprio Irã que tá disposto a negociar. Resta saber com que

termos, porque um dos uma das prerrogativas é de que houvesse visita às instalações nucleares do Irã. E nem isso foi paraa frente. >> Pois é, Uribe, muito boa tarde para você, para Tainá. Uma ótima semana para vocês e para todo mundo que tá com a gente. Uribe, essas negociações são de fato, como reconheceu o líder do Parlamento iraniano, Mohamed Gabadf, que é eh é muito difícil, é uma negociação muito complicada, mas pela primeira vez nos últimos tempos essa declaração também embute um otimismo. Ele diz que é

muito complicado, mas que é possível chegar num acordo. Até aqui o Irã vinha desmentindo muitas afirmações dos Estados Unidos, justamente nesse sentido, dizendo que era possível chegar ao acordo. O Irã batendo muito forte, dizendo que muitas coisas não estavam negociadas, muitas coisas não estavam definidas. E agora no dia, num dos dias do funeral eh do líder supremo do Irão, ali Ramenei, que morreu no início dessa guerra, o líder do parlamento iraniano dá uma declaração que é um pouco mais realista, eu diria, porque o Irã quer o acordo, claro que quer nas suas condições, mas é um acordo muito difícil de se chegar a algum alguma conclusão. E o presidente Donald Trump, sabendo dessas dificuldades e sabendo do lado iraniano, dos pedidos do lado iraniano, voltou a fazer pressão, dizendo que os Estados Unidos voltariam a atacar o Irã caso um acordo não fosse fechado. Então

[roncando] a gente tem essa realidade. Por isso que eu me refiro a essas declarações do líder iraniano como declarações pragmáticas e realistas. É um acordo que é muito difícil. Tem pontos em que os dois lados simplesmente não concordam. tem pontos que podem eh evoluir em algum sentido e o presidente americano, sabendo disso, faz a ameaça do uso da força justamente no momento em que o Irã tá paralisado neste momento, eh, celebrando a vida do Ali Ramenei do ponto de vista deles, obviamente, fazendo as homenagens fúnebres a ele e à família dele num dia em que milhões de pessoas foram às ruas de Terã. Agora nós

temos pontos que não temos nenhum avanço, né? Você mencionou um deles, a questão nuclear do Irã. Pelo lado iraniano, eles também querem a liberação de bilhões e bilhões de dólares que estão parados no sistema financeiro internacional por conta das sanções contra o país. E como a gente não tem confiança entre os dois lados, como são dois lados que já negociaram muitas vezes, já se atacaram muitas vezes, a gente não tem ali uma boa vontade entre os dois lados. Por isso essas dificuldades enormes. E para completar

esse quadro, Uribeita Tainá, nós também não vamos ter nenhuma conversa até o final dessa semana, justamente por conta desse funeral eh do líder supremo Ali Ramenei, um funeral que tá atraindo milhões de pessoas às ruas de Terã e outras cidades do país. O corpo vai passar até por outras cidades no Iraque para que a população xita do país também se dispaniano e até lá nada vai acontecer. a não ser essa troca de farpas entre os dois lados, mas se você prestar bastante atenção, existe também uma possibilidade eh real de avanço nessa declaração do líder iraniano. Pela primeira vez, ele foi um pouco mais otimista. Obrigada, Américo. Daqui a pouquinho

você volta, então, instantes, né, que agora a gente vai ainda falar de internacional, mas o nosso quadro, olha aí, o Bastidores pelo Mundo. A gente traz informação, reportagem do correspondente Fed Pljan. Ele tá nas ruas de Terã, enquanto centenas de milhares de iranianos acompanha o cortejo fúnebre do líder supremo Ali Camnei. Agora detalhes e atualizações. Vamos ver.

This is going to get to the queen leader as well of his family members who killed that US Israel a feu 28 as you can see as we stand here the atmosphere is extremely charged up.

United as well as president Donald Trump and Israel as well.

people on this is making

é jornalismo na veia no meio do cortejo, falando inglês ainda, o temor de que houvesse algum tipo de retaliação. Não, mas jornalista é isso mesmo. A gente se aventura. A CN opera no Irã com a autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. Ou seja, não tem sido pressionada a publicar o que o regime ireniano quer, porque o jornalismo da CNN é sempre independente.