---
video_title: "HORA H - 01/07/2026"
video_id: 4ihYy4mmkZ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ihYy4mmkZ8
video_date: 2026-07-01T23:06:32+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 1º de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A crise na campanha de Flávio aumenta com a reação de Michele Bolsonaro e também das lideranças femininas [música] da direita. O que espanta quem acompanha de perto a família Bolsonaro é a capacidade deles e do seu entorno criarem mais conflitos sozinhos sem precisar de provocação. Foi assim com tarifaço americano, com o Pix e agora [música] com eleitorado feminino. Para piorar, Flávio Bolsonaro demorou demais a reagir à fala repulsiva do seu aliado de toda hora, blogueiro Paulo Figueiredo, desqualificando as mulheres para dizer o mínimo. As pesquisas eleitorais ainda indicam fôlego de Flávio na disputa com Lula, mas [música] o quadro que se consolida pro principal nome da direita brasileira hoje é que se essa crise em cadeia não cessar, Flávio Bolsonaro [música] vai seguir mais sozinho.

Eu pedi a políticos relevantes da direito uma explicação para tantos erros em sequência. [música] Eu disse a eles que eu gostaria de entender como é que vão desatar tantos [música] nós ao mesmo tempo e em tão pouco tempo. E a resposta mais repetida que eu recebi foi a eu também gostaria [música] de entender. Eu sou Taísa Herédia e este é o Hab. A gente começa essa edição do OraHunciada hoje de sancionar cidadãos e empresas brasileiras por uma suposta ligação com o PCC. O governo Trump tá dizendo que o

primeiro comando da capital é o maior grupo criminoso do Ocidente. A acusação sobre eh quem foi sancionado pelo governo americano é deles terem criado uma rede de lavagem de dinheiro para a facção criminosa. A gente vai direto a Washington com a nossa correspondente Mariana João Jáco, que chega com as informações. Hei, Mariana, bem-vinda ao H. Oi, Thaís. Muito obrigada, Thaís. Essa

foi a primeira rodada de sanções aplicadas pelo governo norte-americano, desde a designação do PCC e do CV como organizações terroristas. Foram dois brasileiros sancionados e quatro empresas, três delas com sede no Brasil e uma com sede em Portugal. E isso significa então que as propriedades dessas pessoas e empresas aqui nos Estados Unidos ficam bloqueadas e elas também estão impedidas de fazer qualquer tipo de transação por aqui. Os sancionados são Víor Henrique de Oliveira Estimada e Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e as empresas são Pix Wave, soluções de pagamentos, Victory Trading, Intermediações de Negócios, Cobranças e Tecnologia, Wave, Construções Inteligentes e Avenidas Flutuantes unipessoal a essa empresa sediada em Portugal, também desse empresário brasileiro. O comunicado departamento do tesouro dos Estados Unidos afirma que esse empresário teria agido em ligação com agentes do PCC na Flórida, aqui nos Estados Unidos, e traficantes de drogas estrangeiros, para lavar mais de 30 milhões de dólares, 30 milhões de dólares em recursos de origens ilícitas, usando criptomoedas para isso, para fazer essas transferências e assim favorecer o PCC.

E esse comunicado, Thaís, também lembra que esse mesmo empresário do Brasil de São Paulo, ficou preso, esteve em prisão domiciliar no ano passado, depois de uma denúncia de lavagem de dinheiro roubado de um time de futebol brasileiro, no caso o Corinthians. A outra pessoa sancionada, a Estela, é descrita pelo governo norte-americano nesse comunicado como uma parente deste empresário e secretária também que teria ajudado nesse esquema. Os Estados Unidos afirmam nesse comunicado que esse foi um passo importante para evitar que essas organizações façam qualquer tipo de ação aqui nos Estados Unidos dentro das dentro das fronteiras dos Estados Unidos. Taís, >> Mariana, muito obrigada. A gente já esperava uma coisa dessa fosse acontecer, né? Vamos entender se vem

mais pela frente. Obrigada, Mariana. Agora a gente vai detalhar para vocês quem são esses brasileiros e essas empresas, mas especialmente os brasileiros sancionados pelo governo americano. Vai aparecer na tela de vocês. O primeiro deles é o Víor Henrique de Oliveira Shimada. Ele é

sócio da Victory Trading, Intermediação de Negócios, Cobranças e Tecnologia, uma das empresas incluídas na lista de sanções. O Shimada já foi investigado por envolvimento, eh, que tratou, por exemplo, do caso que tratou do Corinthians e da Viidet e ele é apontado como operador financeiro nos dois casos. A outra brasileira sancionada é Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. De acordo com o governo no Trump, ela funciona, funcionava como uma espécie de secretária de Vitor Chimada. A Estela, ainda segundo a investigação, seria responsável por fazer a coleta do dinheiro, valores milionários para o esquema de lavagem de dinheiro.

Aqui no Brasil, a o PCC foi alvo dessa dessa classificação e dos Estados Unidos, nos Estados Unidos, mas aqui no Brasil o PCC foi mais uma vez alvo de operação e é por isso que já temos a nossa Adriana Deluca aqui. Adriana, boa tarde, bem-vinda, boa noite quase, né? Bem-vinda à H. Você vai nos dar detalhes desses mais de 300 mandados judiciais em seis estados brasileiros com essa operação. >> É uma mega operação, né, Thaí? Boa noite

a você. Boa noite a todos que nos acompanham. Para vocês terem uma ideia, essa é a maior operação da história do Ministério Público de Santa Catarina contra o PCC. O objetivo é atingir a estrutura da facção e, principalmente, frear a expansão do grupo criminoso no país. Segundo o Ministério Público, as investigações mostraram que o PCC vinha fortalecendo a presença em Santa Catarina com uma rede responsável por receber ordem das das lideranças e garantir a expansão das atividades da facção na região sul do país. A operação

de hoje é resultado de uma investigação que começou ainda em 2021 e que identificou como esse núcleo da facção estava organizado e distribuído entre diferentes estados. A gente tem até uma arte para mostrar para vocês como mostra essa expansão do crime organizado que vai indo aqui pelo sul do país. Os mandados foram cumpridos nesses seis estados brasileiros. Santa Catarina, onde a investigação foi conduzida, onde concentro o maior número de mandados. Em São Paulo, claro que, segundo o MP, é o centro de onde partem as ordens das lideranças da facção e também foram cumpridas ordens judiciais nos estados do Paraná, Rio Grande do Sul, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. O nome da

operação Coluna Sul também chama a atenção, porque segundo o Ministério Público, essa era a denominação utilizada pelo próprio PCC para identificar essa área formada pelos estados do Sul e parte do Centro-Oeste, considerada estratégica para a expansão e para o fortalecimento da facção. Os investigadores cumprem mandados de prisão e de busca e apreensão contra suspeitos de envolvimento com organização criminosa, tráfico de drogas, associação para o tráfico, homicídios e porte ilegal de arma de fogo. Durante a mega operação, celulares, computadores, documentos e outros materiais foram apreendidos e agora, claro, vão ser analisados para identificar novos membros da facção, porque até agora, até o último balanço que foi divulgado há pouco pelo Ministério Público, 145 pessoas foram presas, sete em flagrante e durante o cumprimento dos mandados no Paraná, segundo a polícia, um suspeito morreu após atirar contra agentes do Gaeco. Então isso aqui mostra, né, Thaís, essa expansão territorial do PCC continua acontecendo. >> Claro, uma operação gigantesca e eh a gente acompanhando o noticiário e outras operações pelo Brasil já era óbvio essa expansão, né? Agora a gente tem eh o o

mapeamento feito pela pela pelo Ministério Público nesse caso, né? Mas o que a gente tem visto são várias operações eh de operações da Polícia Federal, da Polícia Civil, de Ministérios Públicos, dos Estados e esse foi um dos casos. Obrigada, Adriana. A Polícia Federal fez também hoje uma operação contra alvos ligados ao deputado federal Sóstenes Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados. Essa ação tá investigando o desvio de recursos de cotas parlamentares.

Aprendeu dinheiro escondido num livro falso na casa de um advogado. A gente vai a Brasil Brasília com Danilo Molitero, que tem as informações sobre essa operação. Danilo, bem-vindo ao Ara Há.

>> Boa noite, Thaís e a todos que estão conosco aqui no Ara. É a operação Rent A Car, terceira fase dessa operação que a gente tem aqui em Brasília, como você mencionou, alvejando pessoas ligadas a Sós Tenes Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados, relembrando que essa é uma investigação que apura a possibilidade de desvio de cotas parlamentares, que é aquele dinheiro que é destinado, reservado pro uso com despesas durante o exercício do mandato. Vamos falar um pouquinho mais sobre essa operação e na sequência a gente fala sobre a relação com o deputado. Então, cinco mandados foram cumpridos em residências, endereços ligados a advogados em Minas Gerais, Goiás, também Brasília. A gente teve apreensão de dinheiro em espécie em mais de um endereço, mas também de joias, relógios.

E o caso mais curioso, que não poderia ser diferente, despertas a suspeita da Polícia Federal, diz respeito a esse dinheiro escondido dentro de um livro falso. Agora, falando um pouquinho mais sobre o parlamentar, vale a gente ressaltar que ele não foi alvo dessa fase da operação, mas foi sim em um momento anterior, quando a gente teve, noticiamos por aqui, a Polícia Federal encontrando em um dos seus endereços mais de R$ 400.000 em espécie. Naquele momento, só escavocante indicou que seria o dinheiro que seria resultado da venda de um imóvel. Flávio Dino, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, inclusive versa sobre isso.

Traga um trechinho daqui a pouco. Mas vale antes da gente destacar e relembrar que há esse nome rent a car, exatamente porque a suspeita é de que cotas parlamentares teriam sido desviadas e destinadas a uma empresa de locação de carro para posterior lavagem de dinheiro. Então são investigados crimes como lavagem de dinheiro, peculato, mas também fraude processual e organização criminosa. Vamos aqui trazer um trechinho então do que diz Flávio Gino nessa decisão. A gente traz uma arte preparada pela nossa editora Letícia Ferreira, diz Flávio Dino. Essa hipótese

criminal, grave por si só, ganha contornos significativamente mais expressivos a partir do momento em que a investigação indica a possibilidade de que esses valores possam ser, ainda que em parte, fruto de peculato atribuído a deputado federal. Além disso, o imóvel alegadamente justificador dos quase R$ 500.000 R$ 1.000 apreendidos na posse do parlamentar, foi- lhe transmitido por registro imobiliário, quase um mês depois do cumprimento do mandado de busca e apreensão por advogado igualmente implicado em transações suspeitas. Portanto, essa decisão de Flávio Dino, Thaís, a gente fica claro de olho nos desdobramentos policiais, mas também políticos por aqui. A gente

falava sobre o impacto que poderia haver ao PT com o líder do governo no Senado Federal, sendo investigado pela Polícia Federal. A gente também fica de olho do outro lado sobre possíveis impactos ao PL e a Flávio Bolsonaro com essa investigação contra o líder na Câmara dos Deputados. >> Obrigada, Danilo. Importante você lembrar aqui de que ele não foi alvo dessa operação, apesar de já ter sido alvo e tá sendo citado, não nominalmente, mas eh o fato de ter um deputado envolvido nessa operação de hoje. Obrigada, Danilo. Aqui na tela de

cá já temos o nosso Mateus Teixeira. Mateus, bem-vindo ao H. você vai nos eh trazer aqui eh detalhes de um outro trecho dessa decisão de Dino, que fala da atuação das empresas que estavam sendo usadas para disfarçar o desvio desse recurso. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo

que nos ouve. Exatamente. A a como bem colocou o Danilo, não se trata de um deputado qualquer, é o líder do PL na Câmara dos Deputados. eh chegou a ser cogitado agora, eh, assim que Cláudio Castro retirou a candidatura ao Senado no Rio de Janeiro, ele foi um dos nomes que surgiu com mais força eh para substituí-lo na disputa ao Senado, justamente por se tratar de um dos caciques do PL, partido do pré-candidato Flávio Bolsonaro. E a decisão do ministro Flávio Dino não é diretamente, a operação não é diretamente na casa dele, no endereço dele, como foi em dezembro, mas pega ali pessoas que, segundo a Polícia Federal, poderiam ter relações com ele. A questão são os R$

500.000 encontrados no armário da casa de Sostenes Cavalcante, que ele disse que era fruto da venda de um imóvel. A Polícia Federal afirma que a escritura da venda veio só depois eh da de encontrado dinheiro. Portanto, segundo eh não só a Polícia Federal, mas também a Procuradoria Geral da República, se posicionou favorável à operação, porque, segundo a PGR, não havia lastro eh não havia lastro documental da existência desse dinheiro que justificasse a existência deste dinheiro. E além disso, essas pessoas vinculadas e próximas à Sóstenosten, segundo a Polícia Federal, teriam movimentado 15 milhões de reais em espécies, saques na boca do caixa de 15 milhões. que é um montante vultoso

que chamou atenção não só da Polícia Federal e da Procuradoria, mas também do próprio ministro Flávio Dino, porque na decisão em que ele determina a operação, ele traz esse trecho muito claramente também fazendo referência a esse valor, que as pessoas que seriam ligadas a Sóstenes teriam empresas, pessoas jurídicas, CNPJs e teriam movimentado uma quantia muito superior ao que deveria, pelo menos ao que constava ali, segundo a polícia. federal pela movimentação das empresas, não haveria essa justificativa. E só para concluir, Thaís, e a Procuradoria e a Polícia Federal alinhadas, o ministro Flávio Dino acolhe os argumentos, mas primeiro de que o fluxo financeiro não é justificado e segundo que o lastro documental não embasa a justificativa de Sóstenes, porque logo depois daquela operação de dezembro da do ano passado, ele deu uma coletiva na Câmara dos Deputados e a justificativa era essa, a questão da venda do imóvel. Mas o lastro documental, segundo a PF e a procuradoria, não embasam, não corroboram o que ele disse. É mais um capítulo, né, Thaís, dessa série de decisões que o ministro Flávio Dino tem dado acerca das emendas parlamentares.

Ele é o relator da ação. Eh, essa é mais apenas mais uma, porque sim, ele tem ido para cima disso. Eh, é o ministro relator. E além da questão do arranjo institucional, que ele critica muito, porque as emendas ganharam um volume muito grande, retiraram, portanto, parte da execução orçamentária, ao fim e ao cabo do executivo, mas além dessa questão institucional do tamanho das emendas, ele também tem pegado esses casos concretos que, segundo ele, tem indícios de desvio de dinheiro público. Nesse caso, como diz o próprio nome da operação, seria a cota parlamentar, dinheiro destinado ao aluguel de carro que teria sido desviado. Taís,

>> obrigada, Mateus. Foi importante você ter feito esse retrospecto e explicar pra gente, a gente já volta com você, Mateus, explicar pra gente. Nós estamos falando do deputado que é o líder do PL na Câmara dos Deputados. Pele é o partido do senador Flávio Bolsonaro, de Valdemar da Costa Neto. Eh, ou seja, tem um peso relevante aí na cena nacional e pode ter influência nas eleições, tanto na na eleição nacional quanto na eleição do Rio de Janeiro, por exemplo. É para

isso que a gente recebe aqui a minha dupla favorita, Juliana Lopes e Pedro Venceslau. Boa noite aos dois. Bem-vindo, Juliana, >> começo com você. Qual foi a repercussão que você conseguiu captar no mundo político dessa operação? A gente vem dizendo aqui que o deputado não foi alvo da operação hoje, mas já foi. Acho que o o Mateus e o

Danilo Moliter deram bem esse repertório e hoje fica claro que eh ninguém esqueceu aquela situação do dinheiro achado na casa dele, nem a explicação que ele deu. O cerco pode estar se fechando e quanto isso alcança e impacta o movimento das eleições. >> A gente falava aqui sobre essa situação de apreensão de dinheiro, como isso fica na cabeça, né? do eleitorado. A gente tá falando de Jack Wagner, aquela foto, como aquela foto pode impactar a imagem, não é diferente para qualquer outra pessoa que seja investigada, qualquer pessoa do mundo político, dessa vez é só tênis cavalcante. Pensando no Rio de

Janeiro, vamos pensar que é ali a base do bolsonarismo, né, de da a base eleitoral do ex-presidente Jair Bolsonaro no Rio de Janeiro. que que a gente tem para além eh do voto no bolsonarismo ser muito forte, muito consolidado, tem uma disputa para um diálogo com o público evangélico. E aí Cavalcante reúne esses dois pontos, né? porque é eh ligado ao público evangélico, chegou à Câmara dos Deputados dessa forma e é ligado ao bolsonarismo. Então, eh os integrantes do PL do Rio de Janeiro que já estão estudando ali, pensando na articulação e no tabuleiro eleitoral há bastante tempo, eh, tem receio dessa imagem ser impactada por uma investigação nesse momento de um evangélico bolsonarista.

Outro ponto importante, o Rio de Janeiro vem são eram várias peças no tabuleiro do PL e elas vão eh perdendo força. A gente tinha a figura e do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que estava sendo alçado ao Senado Federal com apoio do bolsonarismo e precisou recuar, precisou deixar abandonar essa pré-candidatura por conta de tudo que aconteceu, das investigações envolvendo eh eh Cláudio Castro e até uma aproximação com a investigação do Banco Master. E aí entraram outros personagens também nessa corrida que são impactados por uma investigação. Só cavalcante já deixou muito claro ali dentro do PL que queria voltar ou continuar na Câmara dos Deputados, mas acabou sendo uma figura citada por uma ala do PL para compor eh pelo menos essa essa tentativa de compor um Senado mais forte pro PL. Carlos Jordi, vamos pensar, a gente tá colocando ele aqui como um desses cotados que também eh acabou sendo alvo de uma operação dessa mesma investigação em dezembro do ano passado. Então, essas

peças todas elas vão sendo observadas com bastante atenção. Nesse momento não tem nenhuma definição sobre posição, cargo de sósten cavalcante, mas é claro que o PL tem uma preocupação porque estamos falando do Rio de Janeiro à base do bolsonarismo, quem vai ser forte e quem vai conseguir chegar às urnas sem nenhum vestígio e nenhum questionamento sobre corrupção. Porque eh vamos lembrar, pele esse ponto essencial como algo que possa ser colocado eh como uma pecha do petismo e não quer nenhuma figura, ou pelo menos não quer uma figura enfraquecida por uma investigação nesse sentido. Pedro, você conversa bastante com o deputado Sóanes Cavalcante, quis saber dele hoje, se ele tinha alguma posição e você também acompanhando de perto eh a a cena política no Rio de Janeiro, que tá bastante atrapalhada, né? Eh, já faz tempo, mas talvez não com eh a intensidade que a gente tem visto hoje.

Qual é o teu diagnóstico aí desse desse dessa operação de hoje? Olha, Tais, primeira consegui falar com Senes hoje, logo depois da operação, ele falou que eh ia tomar ter conhecimento do teor decisão e depois ia se manifestar como sempre fez. Ainda não se manifestou e não consegui contato com ele ao longo do dia. Também não houve nenhuma manifestação nas redes sociais. O Sóstenes costuma ser muito contundente nas redes sociais e dentro do próprio PL também não houve muita movimentação nesse sentido, nem de solidariedade, nem de crítica, até porque são camadas de crise na campanha, na pré-campanha do Fláio Bolsonaro. Estão lidando com a

questão da Michele. Aí tem a superação que envolve o Sócenis e acaba eh envolvendo o PL do Rio de Janeiro. Eu já tinha contado aqui no OraH que a campanha do Flávio decidiu lançar oficialmente ele na disputa na disputa presidencial em São Paulo e não no Rio, como aconteceu com Jair Bolsonaro em 2018 e 2022 e que o comitê central da campanha dele também deve ser em São Paulo e nem não em Brasília e nem no Rio de Janeiro. Isso porque o cenário já é complicado pro PL independente da situação dos Sósteres. Vamos lembrar que existe toda uma indefinição sobre aquela eleição pro mandato tampão para governador. O atual governador é o chefe

do da justiça lá do Rio de Janeiro, que tá mais próximo do presidente Lula do que da oposição. O Supremo Tribunal Federal sinaliza que pode deixar a eleição apenas para outubro, com uma eleição só, eh, contemplando o mandato tamplão e a eleição em si, para evitar um caos logístico no estado. Isso é muito ruim pro PL, porque eles contavam com a máquina do Rio de Janeiro para tornar o Douglas Rua, que Ruas, que é o pré-candidato mais conhecido. Douglas Ruas é presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, eh tava contando com isso, mas vai ter que fazer um trabalho redobrado para se tornar conhecido. E dito isso, como disse a Juliana, tem toda essa questão envolvendo a disputa pro Senado, cada vez mais nebulosa. Qual vai ser a

situação do Senado da oposição do do PL no Rio de Janeiro? O Sens é um dos cotados, mas tem também o Jordi, que também já foi alvo de ações ali da Polícia Federal. Eh, tem eh não dessa operação, né? O Jordi não foi alvo dessa operação. >> Sim, sim, sim. De outras

>> de uma investigação anterior, né? Eh, tem o Carlos Portinho, que também surge como um nome e mas assim, faltando ali pouco tempo para as convenções partidárias, até o momento não há uma uma definição dos candidatos. Enquanto isso, do outro lado, o Eduardo Pais já tem o palanque estruturado, já é amplamente conhecido, lidera as pesquisas e vem cada vez dando mais sinais de que vai fazer uma campanha colada, assim, não colada, mas pelo menos próxima do presidente Lula. >> Mais próximo a Lula, como ele sempre se manteve, né? Ele sempre caminhou muito bem ali no central, mas ele sempre se manteve próximo ao presidente Lula.

Obrigada, dupla. A gente vai fazer uma pausinha e daqui a pouco voltamos com o presidente Lula com agenda lá na Bahia. Aí, ó, ao lado do senador Jax Wagner, [música] que tá sendo investigado pela Polícia Federal pelo seu envolvimento com ex-sócio de Daniel Var, o primeiro petista oficialmente próximo e envolvido no escândalo master. Ora, volta já. Tô te esperando.

Horra H de volta. Obrigada pela [música] sua companhia. E nós voltamos falando de eleições.

Hoje teve eh publicação da pesquisa Atlas Bloomberg com cenários a corrida presidencial. Vamos começar olhando o resultado para intenção de voto no primeiro turno. Presidente Lula segue liderando as pesquisas. Vamos lá. Intenção de voto para presidente Lula, 46,3%, Flávio Bolsonaro, 36,6%.

Renan Santos chobe bastante, vai para quase 8%. Ronaldo Caiado não chega a 3%. Vamos mudar de tela. E temos aí já Romeu Zema com dois, Joaquim Barbosa com um, Aécio Neves menos que um, Chamara Martins menos que um, também quase 5%. E na última tela, Augusto Curi com, Cabo Daciolo com 03, Rui Costa Pimenta com 01, Edmilson Costa não pontuou, Herz Dias do PSTU também não pontuou, brancos e nulos somam 1,1%, e os que não chaem 0,1%.

Agora vamos dar uma olhada pro cenário de segundo turno. E olha e o que temos aqui em abril. A pesquisa tinha empate técnico 48 e 48 entre os dois, empate numérico na verdade, né? E agora em junho, Lula com 48,8 e Flávio Bolsonaro com 42,3%. Brancos e nulos, aqui tem uma mudança relevante, sai de 5 para quase 9%.

A pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4.999 eleitores de todo o país entre os dias 26 e 30 de junho, com margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu venho [limpando a garganta] aqui com a minha dupla Pedro e Juliana. Pedro, eu já começo com você. Eh, temos eh alguma

estabilidade no processo, mas o que tem de novidade é que assim, Lula não melhora e Flávio Bolsonaro parou de piorar. Também não piora mais. tem até uma uma certa eh melhora para ele ali marginal, mas de alguma forma eh os dois estão estancados. E o quanto isso eh eh preocupa as duas campanhas. O que que te chama atenção? O

>> que me chama atenção, Thís, é que essa é a primeira pesquisa de intenção de voto, me corrija se eu tiver enganado, que aparece com um candidato quase na casa dos 10%. Renan Santos cresceu para 7,8% das intenções de voto. Acho que a grande novidade é essa, uma candidatura sem a mesma estrutura dos adversários, um partido que acaba de ser criado, que é o partido missão, que pro Brasil inteiro tem R milhões deais e o candidat >> 3 milhões de ah para de R 3 milhõesais para cá >> segundo partidário todo para candidatas a deputado. E o Renan já disse que esse dinheiro vai ser para os deputados e ele vai fazer, fez uma vaquinha e arrecadou R.200.000. Mas eu conversei com ele

inclusive hoje de manhã para saber o que ele tinha achado dessa pesquisa. É, o otimismo é tanto que ele acredita que quando a campanha começar de fato ele alcança os 10% das intenções de voto. E diz que ele conseguiu esse desempenho graças à redes sociais, porque o MBL tem uma grande atuação nas redes sociais, muito vários influenciadores trabalham junto ali do do partido barra movimento e também graças a essa militância que eles têm consolidada e organizada em todos os estados. Ele tá viajando todo o Brasil aí de carro, fazendo campanha. Chama a atenção também que o Flávio perdeu, né? Eh, caiu bastante em relação

à última pesquisa da Atlas Intel. Teve uma série de eventos que atingiram tanto o presidente Lula, no caso Jaques Wagner, quanto o Flávio, no caso Crise com Michelle, Dark Horse, mas a pesquisa mostra que o Flávio aparentemente sofreu danos maiores do que as outras pesquisas detectaram. É, na verdade, eu fiz uma comparação aqui da estabilidade eh de outros levantamentos, né? Eh, eh, e aí sim Flávio Bolsonaro aparece com uma coisa muito parecida com o Atlas Intel, mas o que você tá trazendo realmente é isso. Ele acabou, por esse levantamento, ele acabou sofrendo mais e perdeu bastante.

>> Exatamente. Então, o retrato dessa pesquisa agora é esse, uma pesquisa que captou todas as crises dos dois lados, né? Uma pesquisa que é publicada depois do caso Jaques Wagner, publicada depois da crise de Michele Bolsonaro com Flávio Bolsonaro, muito depois do caso Dark Horse. Então os dois lados estão enfrentando crises, mas aparentemente o lado do do Flávio Bolsonaro, segundo essa pesquisa, foi mais atingido. Amanhã, gente, nós vamos ter os levantamentos da Atlas, eh, especificamente dois levantamentos. um

que pergunta especificamente sobre a investigação sobre Jaques Wagner e outro que e pergunta especificamente sobre o vídeo de Michele Bolsonaro. Então, amanhã a gente já vai ter essa divulgação e vai conseguir tratar os casos aqui, vai conseguir olhar de verdade. Hoje a pesquisa tem intenção de voto e agora um outro recorte que a gente vai trazer para vocês, que é a aprovação, aprovação do presidente Lula. Vamos trazer já aqui paraa tela. Em abril, 53% dos entrevistados disseram que desaprovavam o presidente Lula. Hoje esse número cai de 53 para

52,3, portanto, dentro da margem de erro, que é de um ponto percentual. A aprovação de 47 cai para 45.9%, aqui 0,1% além da margem de erro. os que não sabem, não souberam responder, saíram de um para quase 2%. A pesquisa também questionou quais pré-candidatos à presidência eh as pessoas não votariam de jeito nenhum. Aí vamos lá. Quem ficou

em primeiro lugar foi o Aécio Neves do PSDB, o mais rejeitado. Não votaria de jeito nenhum, 54%. Em segundo lugar, Flávio Bolsonaro com 53%. E aí, quase cinco pontos abaixo, o presidente Lula com 48,6%. O Jair Bolsonaro, que se mantém aqui por uma hipótese, enfim, mas estatística, com 45,2%.

Vamos trocar para ver a próxima tela. Aqui temos Michele Bolsonaro com 43,2%, Ronaldo Caiado com um pouco mais de 38,5, Romeu Gema com 38,5 e Renan Santos com menos de 36%. Vamos dar uma olhada na última tela. São cenários aqui, né? O o o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, que é candidato ao governo aqui de São Paulo, tem uma rejeição de 30,7%.

Joaquim Barbosa, ex-ministro do STF, menos eh eh 24,6%, e nenhum destes 1%. Então, a Neves, que praticamente não pontua não conta. Acho que a gente tem que ter aqui a nossa leitura mais focada em eh Flávio Bolsonaro, tendo uma rejeição maior do que o presidente Lula. O que causa mais medo ao eleitorado? É a próxima pergunta que a pesquisa fez aos eh entrevistados.

Lá em abril, o eh a reeleição de Lula em vermelho tava em primeiro lugar com 47,3% e a eleição de Flávio Bolsonaro em 45,4%. Aqui há uma inversão e uma separação importante. Aqui eram dois pontos. Aqui são seis pontos de diferença. Portanto, a eh eleição de Flávio Bolsonaro causa mais medo, tá? Seis pontos acima do que

a reeleição do presidente Lula com 42,4%. Ambos igualmente sai de 7,2 para quase 9%. Vou voltar aqui para pra Juliana e pro Pedro. Juliana, aqui tem mais uma revelação da piora, da percepção do eleitorado sobre Flávio Bolsonaro. >> Exatamente. Aí e a gente tem, na

verdade, Thaís, olhando pro começo do ano para cá, uma mudança ali, uma oscilação nas campanhas, mas nessa tem a famosa boca do jacará. uma diferença que a Atlas percebeu na última pesquisa muito polêmica, sendo questionada no Supremo Tribunal Federal e agora também percebe nessa. É claro que tem uma série de elementos que a gente precisa analisar que envolvem essas questões políticas que vão aparecendo, como é que isso tá impactando a imagem dos dois, de Lula e de Flávio Bolsonaro, no caso do presidente Lula, por conta de Jaques Wagner. Isso a gente vai entender na segunda rodada que vai ser apresentada, mas tem um entendimento também sobre medidas que estão eh sendo olhadas pela população, né? Pensando que os dois estão ali na disputa pelo eleitor que não sabe se vai votar em nenhum dos dois, nem em Flávio, nem no presidente Lula. Quem tem a máquina na mão consegue

apresentar questões que a gente vem dizendo que pesam, que é são questões econômicas. a gente tá falando eh do governo irando eh a questão do imposto de renda nessa semana chegando ali à Câmara dos Deputados a proposta de ampliar o teto do MEI, né? Isso faz diferença com o público muito considerável do eleitorado. Então, eh, aliado a tudo que a gente tá vendo, tem também as propostas sendo colocadas e a popul a população, ou pelo menos uma parte do eleitorado fazendo essa ligação, que era uma dificuldade do governo petista de que a pessoa fizesse a ligação do presidente Lula com esses programas que estão sendo oferecidos. E isso também faz diferença. A gente

sempre coloca que quando essas pesquisas aparecem, economia tem ali várias questões voláteis, né? Não dá para confiar só nisso para chegar mais forte na campanha eleitoral. E é entender exatamente a longo prazo como essas questões de investigações envolvendo o Banco Master vão impactar cada eh cada pré-candidato, né? cada imagem, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. >> Claro. E é sobre uma uma dessas e eh

preocupações que a gente trata agora. O presidente Lula TV foi a Salvador, foi cumprir a agenda eh em eh na Bahia e quem tava do lado dele? O senador Jax Wagner, que foi alvo da investigação da Polícia Federal. Juliana lembrou aqui, né? teve eh apreensão de dinheiro vivo, milhares de dólares e de euros na no hotel em que ele ficava em Brasília. E

tem várias histórias ali enroladas na compra de um apartamento, viagens, eh ticketezinho para ticketezinho não, porque custuma fortuna, ticket para V show nos Estados Unidos. Então, nós tratamos bastante aqui da contaminação desse processo envolvendo Jack Wagner na campanha de Lula. E hoje, nesse evento lá na Bahia, os dois apareceram juntos e Jaques Wagner fez um discurso pedindo e reforçando o seu apoio a Lula na eleição deste ano. A gente vai ver esse trecho. >> Portanto, presidente, meu abraço carinhoso. Estamos firme aqui defendendo

o seu nome, o seu projeto e vamos para cima porque esse ano é ano de festa da democracia. Um abraço. >> É, o presidente Lula também fez um discurso, citou o senador Jax Wagner e disse que todo, ele diz que é um amigo de toda a data e disse que todo amigo é um irmão. >> Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a [risadas] gente escolhe companheiros.

E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, [risadas] de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o R Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com Oto, [canto] porque a verdade é essa, é que nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. E essas pessoas ao longo da vida têm me ajudado a fazer o que eu faço, a ser o que eu sou. >> Aqui tem vários aspectos pra gente tratar. Eh, Pedro e Juliano. Juliana, eu

começo com você. O que que essa fala de Lula revela sobre a estratégia dele para lidar com o caso Jack Wagner na sua campanha? >> Vamos lá. Não é à toa essa fala de aproximação com Jaques Wagner, o primeiro petista ali sendo alvo do Banco Master. O PT o e o Palácio do Planalto, eles fazem pesquisas diariamente, semanalmente. O que que eles entenderam

nas pesquisas feitas desde que a operação aconteceu? que eh diferentemente do que estavam pregando ali os oponentes nesse primeiro momento, e a gente sabe que o caso master ele vai apertando os candidatos a longo prazo, nesse primeiro momento eles não viram uma um impacto considerável pra imagem do presidente Lula, pensando na campanha nacional da investigação, mirando de alguma forma Jax Wagner. Então, por isso a escolha por essa fala. Tem um outro entendimento também que eh que as pesquisas vão mostrar que pensando na figura de Jack Wagner para as eleições como um candidato que ele perdeu alguns pontos, as próximas pesquisas vão mostrar isso, mas que ainda é um candidato competitivo para seguir nesse entendimento de que teria que ter uma reeleição ao Senado Federal. Ali na Bahia, se a gente pensar quem são os candidatos que estão na frente, Rui Costa, que era ministro, né, também eh foi eleito ali pro Senado, e Jax Wagner.

Quando eles olharam esses números, acompanhando dos últimos dias para cá, entenderam que o presidente Lula poderia fazer algum tipo de aceno e que isso não teria tanto impacto assim nessa campanha eleitoral. Se tivesse muito impacto, a gente não veria essa cena. Talvez a gente nem veria Jax Wagner nesse evento institucional, mas agora a pouco um pouco mais de 90 dias das eleições, esse risco não seria comprado. Então o entendimento é esse. Pelas pesquisas e avaliações internas, a situação de Jack Wagner sendo mirado pelas investigações do Banco Master não impactam de forma considerável a imagem do presidente Lula. E pensando também, vou trazer mais

um ponto aqui que eles estavam observando, é como o Jack Wagner poderia impactar os eleitores nordestinos, a base petista. esse impacto também não foi considerado, não foi eh captado, diagnosticado nesse momento. Significa que nada vai acontecer daqui para frente, não. Mas dá tempo, pelo menos a avaliação é que eles fizeram é que dava tempo de Lula fazer esse aceno para esse que é e um braço direito de Lula desde o início ali das das da campanha, né, do desenho pra campanha de 2022 ainda. amigo, irmão.

>> É, >> agora, Pedro, eh, o presidente Lula compra vários riscos, faz parte comprar risco, entre eles, ele continua fazendo, eh, eh, eh, campanha eleitoral usando a máquina pública, né, eh correndo risco da mesma forma. Mas esse modo com que ele tratou o o Jack Wagner, chamando ele de irmão, é mais ou menos ninguém solta a mão de ninguém. >> Você reparou bem, né? que a gente tava comentando aqui o canal GOV ali, >> você me chamou atenção. >> É, eh, mais saúde Lagoinhas, quer dizer, é um paranque oficial, vai acabar isso depois do dia 4 de julho. E o presidente

Lula tá testando todos os limites hoje. Aquilo ali parecia um palanque eleitoral. Agora, sobre a questão que a Juliana tava falando, hoje saiu uma pesquisa do Instituto Paraná sobre a Bahia e corroborando tudo isso que a Juliana disse, né? O, o Rui Costa aparece na disputa por Senado com 50,6% das intenções de voto. Pares aqui, né?

Uma ala do PTTM que em algum momento e o caso master chegue no Rui Costa que era o governador à época do Cred Sexta. Em segundo lugar aparece o Jax Wagner. A pesquisa foi feita depois da operação e tá com 36,7% das intenções de voto. É bem verdade que ele caiu 5% em relação à pesquisa anterior do mesmo Instituto Paraná. Aí eu conversei com Murilo Hidalgo, que é o e CEO do instituto, ele acha que que sim, essa pesquisa já detectou um certo desgaste pro Jaques Wagner, mas mostrou também uma resiliência. E na leitura do

Murilo Hidalgo, essa resiliência se dá porque o eleitor já não se comove mais com questões que possam remeter à corrupção. A corrupção, segundo ele, já não pesa mais tanto no processo eleitoral. E terceiro lugar, só que aparece o candidato da oposição ao Senado, que é o João Roma, com 23,7% das intenções de voto, seguido por Ângelo Coronel do PSD, que é não é mais PSD, né? 22,4% dos votos. Ou seja, eh, o presidente Lula fez uma aposta baseado, segundo a Juliana, né, apuração dela com pesquisas internas, mas mostrando que ele pode fazer esse gesto que nesse momento é importante pra Bahia mais do que pra campanha nacional. Claro. Olha,

a gente vai trocar de campanha agora e vai tratar do anúncio que foi feito hoje pelo pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado. Hoje foi o anúncio de que Gilberto Caçab, presidente do partido, será o seu vice. Eu não sei e, Rafael Serra, se a gente consegue trocar a ordem aqui. Em vez da gente começar e ouvindo o pré-candidato Ronaldo Caiado eh se colocando ali como um candidato muito forte a derrotar Lula num segundo turno, se a gente pode começar ouvindo este anúncio, né, essa escolha por Gilberto Cassab como vice na sua chapa eleitoral. Então vamos começar ouvindo o Caiado, fazendo esse anúncio de Cassabe, sendo o seu parceiro na chapa.

Mensagem que fica muito clara neste momento é que com o aceite do Cassab, assumindo a posição de vice-presidente na chapa, fica claro para o país que é um caminho sem volta. Está aí consolidada a candidatura do PSD. A chapa está posta. Segundo lugar, já sabe, todos reconhecem, todos no Brasil a sua capacidade articular, a sua capacidade de poder construir, de dialogar. de trazer aquilo que é o impossível na política, você consegue conciliar. É

isso que o Brasil precisa neste momento. Eu tenho certeza, que a sabe que nós vamos governar esse país porque não se governa sozinho e não se governa indicando um vice-presidente para tirar foto. Você indica um vice-presidente é para governar de mãos dadas. É, esse anúncio já era esperado. Eh, Ronaldo Caiado é um nome muito novo no PSD, eh, e acaba sendo o candidato depois que eh o governador do Paraná, Ratinho Júnior, desistiu. Era a grande

aposta do partido. A gente vai, inclusive tratar disso daqui a pouquinho com entrevista exclusiva aqui na CNN. Vamos receber o presidente do PSD, Gilberto Cassabe, mas antes vamos ouvir o o Ronaldo Caiado se colocando ali como o candidato mais forte para vencer eh Lula nas eleições num segundo turno. Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno.

Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo o que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos. >> Vamos lá, então. Vamos receber aqui Gilberto Cassabe, que é presidente nacional do PSD. E agora, eh, presidente, podemos dizer oficialmente que é o pré-candidato a vice-presidente na chapa com Ronaldo Caiado. Boa noite, bem-vindo ao Hag. Que prazer recebê-lo.

>> Boa noite, Thaís. É um prazer muito grande estar aqui conversando com vocês. Falar um pouquinho aí de política de Brasil, >> coisa que o senhor praticamente não gosta, né? Eh, presidente, vamos lá. Tem acompanhand a companhia comigo aqui, Juliana Lopes e Pedro Vences lá vão participar dessa conversa com você. Eu

começo lhe perguntando eh por que por que você eh a fazer parte dessa chapa, porque você conhecido como um grande operador político e não necessariamente alguém que assume essa posição de candidato. Isso não não pode eh prender você um pouco na articulação do PSD nacionalmente? O porquê dessa escolha. Olha, Taís, na minha geração, talvez eu tenha sido aquele que mais disputou eleições. Eu fui vereador em São Paulo, venci, fui deputado estadual, fui duas vezes deputado federal e também me elegir prefeito de São Paulo. Então, eu

disputo eleições, eu gosto de disputar eleições, mas também gosto da articulação, gosto de fazer gestão, enfim, eu gosto da vida pública. vida pública. Eh, eu abracei a vida pública por vocação e essa [limpando a garganta] é a profissão, essa é a missão que eu escolhi para minha vida. Ah, no momento em que o Cado foi escolhido candidato, eu deixei bem claro para ele e toda a nossa direção executiva que caberia ele e escolher. E nós sempre sabíamos que foi chapa pura. Eu vi alguns colegas de

imprensa de vocês que talvez até por falta de informação, né, achando que a gente tá tendo alguma conversa. Nós nunca tivemos conversa com nenhum partido. Nenhum partido. Então não é que tentamos alguma aliança. Desde o início ia ser chapa pura. E o Caiado

conversando comigo me convidou, perguntou se eu aceitaria. Eu disse que sim. Sugeri que ele pensasse alguns dias, né? Ele pensou, voltou, falou: "Não, eu tô convencido que eu gostaria de ter você para que governasse o Brasil comigo". Então, hoje ele fez o anúncio, é uma responsabilidade enorme, não é, ser vice-presidente da República, mas eu topei a missão, estou pronto para ajudá-lo na campanha e depois [limpando a garganta] ele é eleito cumprir missões como vice-presidente.

Rapidamente, eu vou pedir licença aqui ao Pedro, a Juliana, só para não perder esse gancho que o senhor deixou na mesa aqui, eh, eh, presidente Cassab, que é, eh, nós estamos caminhando para um mundo em que não vai haver coligação de partidos para eleições presidenciais, porque na história das das corridas eleitorais da presidência da República no Brasil, as as alianças e as coligações sempre foram eh o grande eh eh fenômeno ali, o grande fator, na verdade, de virada eh para os candidatos mais fortes. Eh, e o que que o que que tá provocando essa quantidade de candidaturas puras? Você tem razão, Taís, você a gente tem alguns fatores, né, que não existiam no passado. Primeiro, os partidos tinham um grande ativo que era o tempo de televisão. E hoje o tempo televisão não significa nada, porque eh realmente na televisão vale muito o que a CNN faz no seu nos seus programas, seu noticiário, que as outras emissoras fazem, que as emissoras de rádio, o horário gratuito em si, a audiência é muito baixa, porque hoje as pessoas têm alternativa quando vem horário gratuito, né?

Eh, portanto, já não tem esse ativo. Depois, a proibição da coligação nas eleições proporcionais, no caso de deputado estadual e federal, faz com que o partido mergulhe para dentro. Ele precisa fazer chapa no país inteiro. Tendo um candidato, é muito mais fácil dar suporte a essas candidaturas. as precisam ser alimentadas por um candidato a presidente da República, por um candidato a governador. Tanto é que o

PSD tem 12 candidatos a governador e tem o candidato a presidente da República. Então o que o PSD enxergou já em 2022, quando nós esforçamos muito para ter candidato, vocês sabem disso, tanto o Rodrigo Pacheco, depois Eduardo Leite, é que não valia a pena fazer alianças. Por que 2022? Porque em 2018 o Bolsonaro provou isso. Ele se elegeu o presidente da República com um partido pequeno, não precisou tempo televisão. Antes mesmo da

facada, ele já tinha quase 20%. Então eu acho que nós estamos no caminho certo. A candidatura própria traz identidade pro partido. A candidatura própria ela elimina aquelas discussões, aquela tensão de conversas que não levam para lugar nenhum. Se você faz aliança, o teu aliado é o que traz mais problema, porque você tem acordo, você tem entendimento, você tem compromissos e tudo isso aí não existe quando precisa tem chapa pura. Então, desde o início

ficou muito claro internamente pro próprio Caro também e também era uma vontade dele que nós não faríamos aliança como não fizemos. Não teve eh os seus colegas de empré falaram: "Não, mas o PP nunca teve conversa com o PP. União Brasil nunca teve, o novo nunca teve conversa". Então, eh, a gente, o meu nome é uma decisão do Caiado. Eu fiquei muito honrado. Afinal de contas, eh, a

candidatura a vice-presidente pública é um cargo muito honroso e em especial vencendo as eleições. >> Pedro Venceslão, >> boa noite. Seja bem-vindo, presidente. Eh, durante esse processo de busca por uma candidatura vice, o PSD é um dos maiores partidos do Brasil. Vocês não encontraram nenhuma mulher que estivesse habilitada ou tivesse as credenciais para ocupar essa vaga?

Hoje no PSD nós não tínhamos não uma pessoa que o que você sabe que ser presidente, ser vice-presidente da República é uma responsabilidade imensa, né? Você precisa ter uma pessoa que tenha experiência de gestão, experiência política. É um cargo que de extrema responsabilidade pode assumir numa licença do presidente, num acidente, né? não vai acontecer nada, mas seja o vice-prefeito, seja o vice-governador, seja o vice-presidente. E nós não, nós tínhamos sim a Raquel Lira hoje se tratar mulher, eu diria que no PSB hoje com a experiência de gestão, de ter sido parlamentar, de ter todas as credenciais para assumir essa enorme responsabilidade, porque você não pode ser irresponsável [roncando] de colocar uma pessoa porque ela pode ter voto. É um cargo que você

precisa escolher uma pessoa que possa trazer voto, trazer apoio político, mas também estar preparada para ser vice-presidente da República. E nós tínhamos a Raquel que preferiu ser candidata à reeleição. >> Juliana, falando em mulheres, presidente, queria puxar esse gancho para olhar um pouco pro que tá acontecendo na campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro. A gente tem uma série de crises, agravamentos, inclusive uma preocupação do PL com o eleitorado feminino. Queria uma avaliação do senhor sobre o que está acontecendo e se a chapa do senhor com Ronaldo Caiado eh consegue conquistar votos que talvez sejam perdidos por Flávio Bolsonaro.

Olha, Juliana, primeiro é evidente que eu não vou comentar porque são questões pessoais, familiares e é muito constrangedor fazer qualquer comentário, mas é evidente que qualquer pré-candidatura ou candidatura no campo da centreita que apresente problemas ou que tenha desgaste perante opinião pública, o beneficiado não é o Lula, o beneficiado será um candidato desse mesmo campo e isso beneficiará todos os candidatos que estão assento direita. A minha impressão que é o candidato que tá mais bem organizado em todo o território nacional com palanques, né, com lideranças importantes, é o Caiado, que seria ou será o que o mais beneficiado. >> É só o senhor dizer que é constrangedor fazer comentário. De alguma forma o senhor já tá falando aqui alguma coisa para nós, né? Acho que o senhor entende isso também. Agora, eh, eh, presidente,

eh, eu, e eu a gente acabou de trazer aqui os dados da pesquisa Atlas Intel, eh, Atlas Bloomberg, desculpe, se não me engano. Eh, eh, o Renan Santos do Missão foi o que mais cresceu, quase 8% das intenções de voto. O, eh, ex-governador Ronaldo Caiado continua ali com 3%, as outras pesquisas também mostram que ele não consegue ganhar eh tração. E essa divisão, portanto, e da direita brasileira que não tá junto com Flávio Bolsonaro, ela não tá demonstrando que tem capacidade de chegar a um segundo turno. Qual é o diagnóstico que o senhor faz? Quer dizer, o que que pode mudar?

Tem pouco tempo até as eleições agora. Olha, eu vou tomar muito cuidado com o que eu vou falar, até para que eu não possa incorrer numa calúnia, mas o resultado que hoje está no estado de São Paulo e no Brasil não é esse, não é? Eh, todas as outras pesquisas dão outros números, não é? Essa pesquisa ela foca muito o digital, onde o Renan tem uma uma intensidade maior, não é? Mas as pesquisas hoje, essa pesquisa não retrata a realidade. Então também é

constrangedor falar isso. Eu sou muito cuidadoso, mas eu conversei nas últimas pesquisas atlas com diversos pesquisadores, pessoas da mais alta competência que me afirmam que olha menosprez que não é esse o quadro real. >> Pronto. Então foi rápida a resposta. Pedro pode fazer a sua pergunta. Eh,

presidente, tem um fator limitador da campanha do Ronaldo Caiado, que são os palanques estaduais. Vou dar um exemplo aqui. Rio de Janeiro, Eduardo Pais apoia o presidente Lula, vai dar palanque para ele. Em Minas Gerais, Mateus Simões do PSD, aliado de Romeu Zema. Eh, em outros estados essa situação se repete. Como é

que vai ser eh pro senhor estruturar essa campanha, sendo que o senhor liberou os quadros do seu partido apoiar candidaturas presidenciais de outras legendas? Não é que é liberar, Pedro. Vamos pegar o caso do Rio de Janeiro. Tão importante quanto a eleição do Caiado pro PSD e para o Brasil é a eleição do Eduardo Pais para o Rio de Janeiro, para o Brasil e pro PSD. Então, não tem nenhum sentido nós eh não compreendermos essa circunstância do Eduardo Pais, que tem uma candidatura abraçada por diversos partidos políticos, diversas lideranças que não estão na campanha do Caiado.

Então, não existe nenhuma crise, é uma harmonia total. O Caiado tem uma campanha apartada, aonde na campanha dele vai tá lá Caiado, presidente, Eduardo Pais, governador, e o Eduardo Pais será a campanha dele, aonde ele vai eh fazê-la de acordo com as suas circunstâncias, seus apoiamentos. Eh, e já temos até o coordenador da campanha que é o Cristino Auro. Eh, o Caiado já teve duas vezes no Rio. Ontem eu passei o dia no Rio em reuniões importantes fazendo eh ações de pré-campanha do Caiado, não é? Não é diferente de São

Paulo, aonde o PSD e eu e o Caiado já fizemos mais de 20 visitas em São Paulo. Em todas elas estamos levando o nome Caiado presidente, Tarcísio governador. E sabemos que no comitê do Tarcío está Tarcío, governador, Flávio Bolsonaro, presidente. Não é diferente em nenhum outro estado. O PSD e essa é a nossa marca, nós estamos fazendo um partido e nas eleições não tem nenhum sentido. A

gente não compreendeu quanto é importante o Ratinho fazer o sucessor, o Eduardo Leite ganhar a eleição, o Eduardo Parse eleger. Então nós estamos fazendo em cada estado um importante eh jogo de xadrez, um entendimento que possa ter harmonia na convivência na campanha do Caiado e do Eduardo Pais, mas em todos os estados ou quase todos serão campanhas distintas, comitês distintos, o comitê do Caiado e o comitê do candidato a governador. Não há nenhuma crise. Isso tudo muito bem combinado. Num gesto não de oportunismo, mas num gesto de respeito às peculiaridades locais, num país onde a legislação, infelizmente, ainda eh possibilita coligação majoritária. Nosso sonho é que o Caiado,

presidente, já no primeiro ano, ele lidere eh uma série de mudanças no país e uma delas será, no campo da política, a proibição de coligações majoritárias e a implantação do voto distrital misto no país. Juliana, >> presidente, pensando nesse xadrez eleitoral nacional, o senhor poderia abrir mão desse lugar na chapa ao lado de Caiado, pensando em mudanças que podem ocorrer na direita, abrir espaço para que um outro candidato se junte e dê mais força a essa chapa, pensando que a gente ainda tem um caminho até as urnas. Juliana, Juliana, o jogo tá pronto. O próprio Carlos falou, a chapa tá pronta, vamos pra campanha, não tem nenhuma conversa, né? Se tivesse, é evidente que poderia, não tem porquê, mas não tem nenhuma conversa. A

convenção tá marcada, não é? de todos os partidos tá marcado. Eh, então, até porque qualquer afirmação minha confundiria a militância, o eleitor, tá tudo já planejado para chapa Caiado o candidato que ele escolheu, que no caso sou eu. >> Presidente, o nosso tempo já acabou, mas eu preciso lhe fazer uma pergunta de uma resposta de uma palavra só. Qual será o fator determinante paraa eleição desse ano na sua avaliação com a sua experiência política? Segurança pública,

corrupção, economia? Economia sempre é um fator, né? Esses juros estão preocupando inclusive os pequenos microempreendedores. A segurança é uma preocupação prioritária de qualquer cidadão brasileiro. Cada vez mais a corrupção, por tudo isso que a gente tem visto, ela deixa indignado a nação brasileira e passa a ser algo muito importante, as reformas, não é? E tudo isso nos leva a

entender que na campanha o caiado vai levar uma vantagem muito grande, porque são reformas importantes e políticas públicas importantes a favor do combate à corrupção, de mais transparência, de melhoria da saúde, da educação, que os outros candidatos, o PL do Bolsonaro e o PT do Lula, terão dificuldades em assumir esse compromisso porque eles já tiveram a oportunidade de fazer e não fizeram. E o Caiado, ele fez em Goiás na dimensão que tem o estado e como não teve ainda oportunidade, eu acredito que terá mais empatia com o eleitor o compromisso dele do que o compromisso dos outros candidatos. >> Pronto, lhe dei mais de algumas algumas palavras, né, presidente, mas valeu ainda assim, nós conversamos com Gilberto Cassabe, que é presidente nacional do PSD e pré-candidato à vice-presidência ao lado de Ronaldo Caiado. Uma boa noite pro senhor e até uma próxima. Obrigado, se Deus quiser. Boa noite,

Pedro, Juliana, Thaí e todos que nos acompanham. >> Obrigada, Juliane. Pedro, a gente já volta, a gente vai fazer, sigo aqui mesmo, a gente faz um intervalinho, [música] daqui a pouco a gente volta falando de economia. Petrobras anunciou a redução do [música] preço do diesel e também no preço da do querosene de aviação. A gente volta já. Tô te esperando.

Ara de volta, que bom ter a sua companhia. A gente volta falando de combustíveis. [música] da Petrobráas anunciou a redução a partir de hoje do preço do litro do diesel, uma redução de 35 cent paraas distribuidoras. A Petrobras também vai encerrar aquela subvenção temporária de 35 centavos por litro, como estava previsto na medida provisória, para conter os impactos da guerra. Então, veja que é uma operação praticamente casada, né? O governo

anuncia o fim da subvenção de 35 centavos, eh, que retirava esse essa subvenção dos preços e a Petrobras vai e faz o movimento no mesmo valor. A Petrobras também anunciou uma redução de 14,5% no preço médio de venda do querosene de aviação. aqui uma redução importante, porque de 81 por litro eh para as distribuidoras, né, a gente tá assistindo a uma redução do preço lá fora e o preço do querogênio foi um dos que mais subiu, provocando uma alta também no preço das passagens a de avião, não só no Brasil, mas no mundo todo. Agora é hora do nosso fechamento de mercado. >> Pronto, eu atropelei tudo. A nossa

musiquinha, a nossa chamadinha. Bem-vinda, Lucinda Pinto. Boa noite para você. Tudo bem? >> Boa noite. Boa noite. Eu já sou de casa,

né? Então tudo bem, não tem musiquinha. Já tá. >> Tá tudo bem, mas a gente gosta de entradas triunfantes nos nossos quadros. >> Lucinda, vamos lá. Eh, nós tratamos aqui

essa semana já da situação das contas públicas no Brasil, né? Não é de agora que a gente vem fazendo esse alerta, alerta de economistas, de levantamentos de bancos, mas dessa vez o alarme mais rigoroso sobre o que tá acontecendo veio do próprio Tesouro Nacional, com vários dados, entre eles um que nós tratamos aqui, uma despesa que sobe 17% contra uma receita que sobe sete, essa conta, portanto, não fecha. Que mais nos conta esse relatório do tesouro, Lucinda? Olha, o tesouro Thaí praticamente admite de forma clara ali que não vai ser possível cumprir a meta fiscal se não houver uma mudança muito importante na forma como as contas públicas estão sendo tratadas. O que o tesouro diz é que para que se cumpra a meta fiscal será preciso produzir um superavit, ter uma sobra de dinheiro primário, né, depois de pagamento de juros e e tudo de 1,2% do PIB. O que é uma uma coisa muito

difícil da gente considerar hoje. O que o tesouro diz, que hoje o gasto obrigatório do governo cresce a uma média de 2,7% ao ano. Então, pra gente conseguir produzir esse superavtit, esse essa sobra de dinheiro, seria preciso reduzir as despesas discricionárias, que são aquelas que não são obrigatórias, portanto, e que vem crescendo bastante em média em 3,2% ao ano. Então, na prática, o que o tesouro tá dizendo? Olha, gente, do jeito que caminhamos, essa meta não vai ser cumprida até 2036.

Então é uma um cenário de bastante preocupação, ainda mais o alerta vindo do próprio tesouro. >> Claro. E a equipe econômica fica vive em negação, né, dessa situação. O que o tesouro tá dizendo no final das contas é assim: "Olha, sabe o arcabolso fiscal que foi aprovado que permitiu o crescimento das despesas em do em até 2,5% acima da inflação todos os anos?" A Lucinda acabou de dizer aqui, as despesas obrigatórias, que são aquelas que não têm escapatória, estão crescendo acima disso. Portanto, eh, não há mais o

que questionar, não tem mais como mostrar meio caminho. O que ele tá dizendo é a partir de 2028 não se cumpre mais o arcabolso fiscal. Então, qualquer que seja o governo no ano que vem vai ter que lidar com isso, né? E vai ter que lidar inclusive com os impactos do das medidas que são anunciadas agora. Uma eh eh outra distorção que tem sido alimentada inclusive pela política fiscal com a quantidade de subsídio do subsídios a crédito eh paraa população, Lucinda, é eh o endividamento das famílias e a inadimplência das famílias.

Hoje o Banco Central soltou um relatório sobre isso. >> É isso mesmo. A gente viu e na verdade uma situação que de alguma forma a gente já tinha desenhado a partir de conversas com as próprias instituições financeiras. O que que aconteceu? endividamento da das famílias cresceu bastante. A gente já tem falado a

respeito a respeito disso. A inadimplência avançou e na prática o que os bancos privados principalmente fizeram foi colocar o pé no freio. Então tem uma informação importante, Thaís, que eh a concessão de novos créditos, aquele crédito livre, aquele as linhas de financiamento normais que as pessoas tomam junto aos bancos, essas essas concessões cresceram eh caíram 1,1% em maio em relação a abril. Só que a gente viu uma expansão, por outro lado, dessas linhas que a gente chama eh das eh >> carteira direcionada, >> carteira direcionada, que são financiamentos, linhas de crédito, que tem regras específicas, que tem um din o o dinheiro ele é eh eh determinado para aquela linha de crédito específico, por exemplo, o crédito imobiliário. todo o o saldo da poupança, os recursos da poupança, eles são direcionados para para que sirva de funding, né, de base para essas operações de crédito imobiliário. Isso vale para créditos

agrícolas, também pros créditos do BNDS. E o que a gente tá vendo é uma expansão então eh desse tipo de crédito. Agora, a notícia que mais eh chamou atenção foi realmente o aumento da inadimplência mesmo depois do desenrola. a gente vai ver aqui na arte, eh, porque não deu tempo, na verdade, desses dessas renegociações que as pessoas estão fazendo com a os bancos, com as instituições financeiras, produzi um impacto relevante. Mas seja como for, chama atenção o fato de que a gente continua eh com o o a inadimplência subindo bastante aí, tá ali perto de 5,7% agora no mês de maio.

>> Esse esse esse risco para cima é um negócio impressionante, né? assustador. Na verdade, >> a gente tem visto realmente um crescimento bem acelerado desde o ano passado, né, Thaí? Ali a gente tá vendo aqui esse pico, esse esse esse ponto mais baixo aqui marcando em março de 2025 e desde então só só cresce. O desenrola possivelmente tem algum efeito aqui, talvez a gente veja alguma queda, mas até é uma coisa que merece atenção o fato de que a gente ainda não sentiu os sinais desse novo programa e a gente teve um aquele primeiro desenrola que provavelmente deu uma amizada na curva, mas não resolveu, não tirou esse ímpeto de aumento da inadimplência. E na

próxima tela a gente vai falar então desse tipo de crédito que a gente comentava, que é o crédito livre versus o direcionado. Então esse laranja é o avanço do crédito direcionado. E aqui em amarelo a gente tá vendo eh aqui o crédito livre. Então o crédito livre ele cai 6,9%, ele sobe 6,9%, ele tá desacelerando, é um crescimento menor agora, enquanto o crédito direcionado cresce-se 13%. E aqui essa linha em azul é a média do dos dois das, né, da dos dois das duas modalidades de crédito.

Então o que a gente vê, Thaís, é que de fato tem aí um acelerador, um impulso vindo por parte do governo, mesmo com essas linhas de crédito subsidiadas, concedidas por bancos públicos e que acaba trazendo aqui também esse cenário mais de sinal amarelo em relação a esse movimento do crédito. A política monetária do Banco Central alcança muito pouco, quase nada, a linha laranja ela alcança a linha amarela. Então veja que quem não tá eh eh tendo acesso ao à meia entrada na taxa de juros, tá não tá mais tomando crédito, os bancos estão segurando, mas quem eh acaba sendo elegível a ter acesso a um crédito subsidiado e que tem expandido a uma taxa de 13% ao ano, eh eh tá aumentando a quantidade de crédito que o Banco Central não alcança. Então, por isso que a gente diz aqui, no final das contas, a taxa de juro precisa ser maior para conseguir impor o mesmo impacto esperado se essa curva fosse um pouco diferente, né? Se esses dois cenários, olha a diferença entre a a evolução do laranja pro amarelo. Essa é uma das distorsões

da economia brasileira do China. mesmo. Você falou tudo porque no fim das contas para produzir o mesmo efeito, o tiro tem que ser mais potente. Então é por isso que o juro, >> a gente tem tanta dificuldade de reduzir o juro. É isso aí.

>> Vamos dar uma olhada no mercado financeiro. Hoje, hoje teve um dia, eu fui acompanhando as falas do novo presidente do Banco Central dos Estados Unidos, o Kevin Wash. Ele tá prometendo pelo menos uma revolução na forma como faz a política monetária, como o Banco Central se comunica e hoje, especialmente ele deu um recado específico sobre a inflação. >> Isso ele tá dizendo, ele tá, ele tá dizendo que não tá pensando tão seriamente aumentar os juros como o mercado acredita, mas ele não convenceu, viu, Thaís, porque o dólar ele subiu no mundo todo por causa dos dados do mercado de trabalho americano. Embora o Kevin Wash esteja dizendo que ele acha que vai ser possível controlar a inflação mesmo sem subir a taxa de juros agora, o mercado tá olhando pros números e tá achando que tem sim o risco de precisar ter algum movimento por lá. E o

dólar aqui acompanhou o movimento global, então subiu 0,92%. E o Ibovespa caiu um pouco, caiu 0,20%, vem caindo aí, vem fraquejando nos últimos dias. E os temas pro mercado de ações, tá aí, são taxa de juros, o fiscal e agora a eleição. Também parece que o mercado tá cada vez mais atento e sensível às pesquisas eleitorais e todo esse cenário aí de incerteza a respeito, porque no fim das contas a eleição importa muito, principalmente por causa do fiscal. Então o que o mercado quer saber é se for o Lula, se for o Flávio Bolsonaro, se for uma terceira via, o que esse candidato vai trazer em termos de política fiscal. E é isso que deixa

os investidores mais cautelosos, olhando, se afastando um pouquinho, né, deixando de assumir posições tão de longo prazo neste momento. E aqui tem uma preocupação enorme, porque o petróleo tá caindo, eh, o petróleo tava subindo e o dólar tava caindo, ajudou a gente um pouco. Agora inverteuse, o petróleo cai e o dólar sobe. E a gente depende do câmbio também para o preço do combustível. Lucinda, obrigada. Boa

noite. Até amanhã. Amanhã com música, com entrada, com tapete vermelho para você, minha querida. Tudo bem, tô esperando noite, até amanhã. >> A gente vai continuar falando de economia e vamos eh entrar um pouco mais nesse assunto da inadimplência e do crédito com a nossa comentarista de economia, Rita Mundim. Rita, boa noite.

Você certamente escutou um trecho da minha conversa aqui com a Lucinda. Nós tratamos aqui dessas distorsões do mercado de crédito no Brasil. Há uma outra distorção que tem a ver com a quantidade de crédito rotativo no cartão que os brasileiros acabam tomando. Qual é a sua leitura sobre o que tá acontecendo no mercado de crédito no Brasil hoje? Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Eh, a situação é caótica e quando você vê os brasileiros eh indo para uma linha extremamente cara, 439,9% é o custo anual da linha do crédito rotativo. E os brasileiros, né, com a coragem de tomar mais de 39 bilhões nessa linha. Isso é desespero, isso é falta de estamos sem saída. E se você fizer a conta, né, uma conta de padeiro, você toma R$ 1.000 numa linha de crédito

dessa, daqui um ano você tá devendo R$ 5.400. Então é um absurdo o o que esse suicídio financeiro que os brasileiros estão cometendo por absoluta falta de outra porta. E a outra porta, ela só existirá para todos nós se houver um comprometimento do Estado em criar um ambiente para que os juros caiam. Então, a coisa tá ficando muito complicada, tá virando uma sopa de letrinha, onde você tem na sopa só I e D, é inadimplência e dívida. E a

sopa do país tá igual a sopa da população, todo mundo tomando do mesmo caldo, porque a gente tem essas essa linha cara, os brasileiros complementando, acham que é complementação de renda. Então é é o 14º salário que é o suicídio financeiro, mas ao mesmo tempo quando você olha pros gastos da União, a gente arrepia de novo, né? Os gastos da União chegaram a 2.6 trilhões. Os nos níveis da pandemia em novembro de 2020, que foi o recorde desse número, o número chegou a 2.8

trilhões. Então, de novo, nós estamos aqui, ontem eu falei muito com a Ju, nós estamos conversando de números de pandemia sem pandemia. é a pandemia do descontrole, de o descontrole inclusive de um instrumento que de calaboço é chamado de arcaboço, porque é um calaboço fiscal. As despesas podem crescer acima da inflação 2,5%. Só que hoje as despesas obrigatórias, nós estamos falando de salário, previdência, BPC, benefícios sociais, o o o nível de reajuste, né? Eh, e a

previdência e o BPC são os que mais consomem a o crescimento das despesas pelo reajuste do INPC e o volume dessas despesas faz com que hoje haja um comprometimento de mais de 90% dos recursos para o pagamento dessas despesas. Então, o ano que vem nós podemos viver o quê? Um shutdown, uma paralisação de parte dos serviços públicos. Por quê? Para cumprir o calaboço fiscal, o arcaboço fiscal, que além do mais tem um um um subterfúgio, que o governo já gastou mais de 400 bilhões sem que esse dinheiro entrasse, a despesa, mas não entrou na conta da da do cálculo do do equilíbrio fiscal do do superavit do déficit. Ou seja, as

despesas foram feitas sem serem contabilizadas paraa conta do acaboço e o governo tem que entregar 025 de superavit. Isso é, isso é uma loucura. Não fecha nada fecha. Por isso que nós estamos tomando uma sopa de letrinha com D e I. É dívida inadimplência e mais um D, um D de descontrole. Então é

necessário fazermos uma revisão. >> Breaking news. Sim. >> [música] >> a gente chega com informação de que a procuradoria geral da República eh está se manifestando a favor da manutenção da prisão domiciliar [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão cabe ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre [música] de Moraes, que por duas vezes pediu a procuradoria, a PGR, que se manifestasse sobre essa decisão, porque afinal de contas tudo caminhava para que a [música] prisão domiciliar de Bolsonaro fosse renovada. Ele foi para casa para

um período de 90 dias renovável ou não, a depender da decisão de Alexandre de Moraes. E no meio do caminho, nas últimas semanas, aparece a arma na Blitz. Foi capturada ali com um dos seguranças do ex-presidente Bolsonaro, uma arma de fogo que estava [música] dentro de casa. O ex-presidente precisou fazer um depoimento à Polícia Civil. esse caso todo acabou chacoalhando um pouco a ideia de eh se eh eh Jair Bolsonaro teria que voltar ou não ao [música] complexo da Papuda, mas a Procuradoria Geral da República acaba de se manifestar dizendo que eh eh Bolsonaro deve permanecer em prisão domiciliar. [música] Eu vou à Brasília

com Mateus Teixeira, que tem mais informações e traz bastante desse contexto. Aí vocês estão vendo a decisão eh eh da procuradoria geral da República e a gente vai agora então ouvir o Mateus. Mateus, eh ah sim, vou dar informação aqui, o crédito ao nosso âncora Gustavo Uribe, que eh conseguiu essa decisão aqui em primeira mão e estamos trazendo em break news para você agora. Sim. Mateus, nós e havia ali até uma certa divisão, Mateus, eh se haveria ou não essa essa essa renovação da da domiciliar, a depender da interpretação tanto da PGR quanto do ministro Alexandre de Moraes, da gravidade do episódio da presença de uma arma de fogo [música] na casa do ex-presidente.

>> Perfeito, Thaís. É, saiu nesse momento, como você bem falou, essa manifestação que, claro, a palavra final é do ministro Alexandre de Moraes, mas a procuradoria é quem tem, é quem é a titular da ação penal, é quem cuida ali da [música] execução de pena. Portanto, é uma manifestação muito importante em relação à arma, que era esse fato novo que a gente vinha [música] dizendo que ele cumpria eh regularmente a prisão domiciliar, não havia descumprido nenhuma medida determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, mas surgiu um fato novo que podia mudar o quadro jurídico, mas não [música] no entendimento da Procuradoria Geral da República, inclusive destaquei um um item aqui que eles falam exatamente: não há imputar ao sentenciado falta disciplinar que impacte negativamente sobre o atual regime. Ou seja, a arma encontrada com um integrante do Jessi que cuida [música] da segurança de Jairo Bolsonaro não foi suficiente para alterar o cenário jurídico de Jairo Bolsonaro, segundo a procuradoria geral da República, que afirma que ele deve sim seguir o cumprimento da pena [música] em casa. Ele começou o cumprimento na superintendência da Polícia Federal, foi para Papudinha e depois de sérias complicações de saúde, o ministro Alexandre de Moraes concedeu a prisão domiciliar. Geralmente esse tipo de

decisão é uma concessão sem prazo, mas o ministro Alexandre de Moraes deu 90 dias, inspirou na semana passada e agora [música] nos próximos dias o ministro deve dar a palavra final. se ele segue em casa ou se tem que voltar pro presídio. Taís, >> claro, tudo indica que ele vai determinar a permanência de Bolsonaro eh na prisão domiciliar. E o que o que pode ser novidade aí é ele, por exemplo, determinar mais 90 dias ou dizer: "Olha, agora eh eh eh permanentemente ele segue cumprindo a prisão domiciliar". A primeira decisão foi provisória, foi temporária e a a novidade pode vir desse tempo que eh eh Alexandre de Moraes vai dar para a prisão domiciliar. Mateus,

muito obrigado. Ah, diga, diga, diga rapidamente. >> Não, só ia concluir que a questão do prazo é importante [música] porque se for novos, se forem novos 90 dias, devem ser concluídos lá bem no calor da eleição. Portanto, isso também pode se embolar ali com o cenário eleitoral a depender da decisão do ministro Alexandre de Moraes. >> Ótimo ponto. E a gente sabe que isso tem

sim impacto na discussão eleitoral. Mateus, obrigada. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Agora sim, a gente vai fazer mais um intervalinho e vamos tratar, [música] gente, da crise em volta de Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. A Michele ensinou a participação do Flávio numa festa [música] eh que teria sido promovida por Daniel Vorcaro e o Flávio Bolsonaro respondeu, ela [música] está completamente desinformada. Ou seja, minha gente,

renova-se o atrito na família Bolsonaro. A gente volta com os impactos [música] disso. Já já te espero.

[música]

O Hragal de volta. A gente volta falando sobre a crise em volta da candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Tem vários capítulos aí nos últimos dias. Começa lá com o vídeo da Michele Bolsonaro eh contra ele. Daí os dois tentando se entender e aí aparece o blogueiro Paulo Figueiredo lá dos Estados Unidos falando, eh, dizendo que as mulheres não sabem votar, que voltam mal, ainda mais se forem solteiras. uma fala repulsiva

em que ele confirma depois que ele tinha dito aquilo mesmo. E hoje, desde ontem, na verdade, havia uma expectativa muito grande da resposta de Flávio Bolsonaro. Ele se ele não reagiria à aquela a essa eh eh declaração do Paulo Figueiredo. Ele demorou para reagir, mas acabou respondendo e vamos ouvi-la agora. Vamos ouvir agora essa resposta. Eu quero

repudiarement a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com [aplausos] que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio que uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tenho obrigação de falar aqui que eu me sinto ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as falas das mulheres.

>> Juliane Pedro já comigo. Essa fala eh de Flávio Bolsonaro foi num evento que ele teve hoje com mulheres conservadoras, inclusive já na tentativa de remediar a briga com Michele Bolsonaro, né? Agora, eh, Juliano, o que chama atenção, e hoje eu fui lá me meter na na panela de vocês e conversar com lideranças políticas, é a eh o espanto das lideranças na direita de dizer: "Nem a gente sabe o que fazer, o qual vai ser a saída para lidar com essas crises em sequência." A gente se pergunta quem está ao lado de Flávio Bolsonaro, porque não tem Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Por mais que Eduardo não tenha se posicionado, Paulo Figueiredo tá ali do lado dele nos Estados Unidos. Não está. jogou ali uma

bomba nesse eleitorado, gente, que é muito importante. A gente tá falando de um eleitorado que pode fazer diferença nessas eleições, que é o eleitorato feminino. Não é à toa que existe o PL Mulher, não é à toa que Valdemar Costa Neto deu PL Mulher para Michele Bolsonaro. Esse diálogo e essa conversa, principalmente com as mulheres conservadoras, é muito caro ao PL. E vem Paulo Figueiredo, joga uma bomba, causa ali uma desconfiança. E antes disso a

própria Michele Bolsonaro também implodindo esse eleitorado ou trazendo esse eleitorado pro lugar que é seguro que é ao lado dela, né? Vamos pensar se Michele Bolsonaro hoje sai do PL, né? Deixa o PL ou vá paraa outra campanha, migre, leve essa candidatura para outro lugar, ela leva esse eleitorado junto com ela, né? Então tem o Flávio Bolsonaro ali sozinho numa campanha que tá se atropelando a todo momento numa série de crises agora com nicho que é muito caro. Não é à toa que as todas as campanhas estão tentando se aproximar para isso. E as campanhas todas olhando

para onde migra esse voto feminino que pode não estar ao lado de Flávio Bolsonaro. É importante a gente lembrar que Flávio Bolsonaro vem perdendo ou PL vem perdendo esse terreno antes dessa crise. imagina nesse momento. E é muito difícil e tá isso que a gente pergunte para alguém, alguém tem uma solução para essa para essa crise que é muito grande, né? E quando a gente acha que eh ela tá arrefecendo de alguma forma, vem mais uma questão, vem um vídeo que pode ser comprometedor, vem uma fala completamente misógena. a gente precisa

colocar essa fala nesse lugar de que mulheres não sabem se posicionar, não tem pensamento próprio, não sabem votar e precisam de um marido para poder decidir para onde elas querem eh ir, para o onde elas para em quem elas vão votar especificamente. Então, assim, eh tá muito difícil para Flávio Bolsonaro. >> É, não. O Paulo Figueiredo reproduz um debate que tá acontecendo na extrema direita americana, que é do voto único da família. Então, o homem vota pela família inteira, né? Eu fico me

perguntando assim, a mulher que é casada, mas que apanha do marido todo dia, ela vai saber votar melhor? A mulher que é casada, mas que sofre violência psicológica, eh que sofre e eh eh eh imposição do marido, que não pode isso, não pode aquilo? Então assim, eh misógena, você tá sendo bastante simplista aqui, viu? Eh Juliana, eh é muito mais do que misogenia, né? É uma leitura medieval sobre o que acontece no Brasil. E vamos lembrar que somos eh o

Brasil é um país que há mais mulheres do que homens. Há quase metade das famílias brasileiras são chefeadas por mulheres. Há mais eleitoras mulheres do que eh eleitores homens. Então eu não consigo entender estrategicamente, politicamente eh eh o o que que passa na cabeça, né? eh ali dessa organização. O Flávio

Bolsonaro hoje, além de ter que responder a essa fala de Paulo Figueiredo, ele também precisou reagir a uma nova publicação. Michele Bolsonaro voltou para as redes sociais e fez uma publicação eh insinuando que ele poderia ter participado de uma festa do Daniel Vorcaro. E daí o Flávio Bolsonaro responde que ela está completamente desinformada. A Michele compartilhou um vídeo que, segundo Flávio Bolsonaro, insinuaria essa participação dele nessa festa que teria sido promovida pelo Vorco. Vamos ouvi-lo.

>> Respeito demais a a Michele. E eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem para gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro. >> Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé e mulher, mas o que ela fez eu acho que é algo que ela tá ou tá sendo induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega uma um um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela insinuando que eu posso estar numa festa de workcado, ela tá completamente desinformada.

>> Bom, vamos lá. Eh, Pedro Vences, eu quero te ouvir agora porque tem uma outra parte dessa história aí que é como Michele lida com o partido PL. Ela anunciou ontem que deixaria o PL mulher, mas ela não anunciou que tá saindo eh do partido. Há uma uma especulação aí se ela vai sair ou não da política, vai ficar só por conta do casamento e tudo mais. Agora, eh, você tem apuração ali do desgaste, eh, de Michele dentro do próprio partido, da bancada do PL, especialmente >> eu conversei com dois deputados e uma deputada do PL para saber a repercussão dentro do partido e os três convergiram ao dizer que há um certo clima de alívio com a saída da Michele do comando do PL Mulher, porque de fato a a Michele foi a responsável por transformar esse braço que até então era inexpressível do partido numa máquina política poderosa.

que, claro, recebeu investimentos do Valdemar Costa Neto, estrutura, mas ela soube eh transformar, reconverter isso em voto, converter isso em novas lideranças. Mas a reclamação, inclusive, segundo essas fontes, ela precede a esse essa crise dela com Flávio Bolsonaro. Qual que é a questão colocada hoje? que eh a Michele Bolsonaro, ela criou um grupo próprio dentro do PL e passou a não dar a mesma atenção ou mesmo a priorizar eh até com relação à cota para mulheres, aquela a cota eh financeira reservada pela justiça eleitoral para mulheres, aquelas que são ligadas ao seu grupo político, aquelas que foram ungidas por ela em detrimento de outras lideranças políticas locais. Então isso acabou criando um clima muito ruim pra Michele dentro do partido. É como se ela

tivesse um partido dentro do partido. >> Vamos tratar de uma outra fonte de preocupação pra campanha de Jair Bolsonar, de Flávio Bolsonaro. A Polícia Federal abriu oficialmente o inquérito para apurar as irregularidades do financiamento do filme Dark Horse, aquele que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. O próprio diretor da PF, Andrei Rodrigues, diz que as investigações estão andando e numa outra frente de apuração, a CGU, a Controladoria Geral da República, tá abrindo uma uma auditoria para investigar a participação ou não de emendas parlamentares, se houve destinação de emendas parlamentares à aquelas entidades ligadas à empresária Karina da Gama, que é sócia da empresa da produtora, né, do filme. Essa auditoria vai atrás de desvio de recurso público. Eu volto com o nosso Mateus

Teixeira. Mateus, pronto, chegou o Mateus Teixeira. Mateus, eh, uma investigação encabeçada pelo próprio diretor da Polícia Federal, meu caro. E essa participação da CGU? Perfeito, Thaís. Mais uma frente de

investigação e segundo ali pessoas próximas a Flávio Bolsonaro, também uma frente de dor de cabeça para a pré-campanha, porque já tem a questão relativa ao financiamento do Banco Masterra no filme. Isso é um pedido do deputado Lindg Farias, que foi remetido a PGR. Depois o ministro Edson Faquim, presidente presidente do Supremo, decidiu enviar ao ministro André Mendonça a relatoria desse caso. E agora outra investigação relativa ao filme Dark Horse. Portanto, a gente pode ter aí, a depender do desenrolar das investigações, inclusive uma interseção entre as relatorias do ministro Flávio Dino, que apura a questão das emendas, e do ministro André Mendonça, uma vez que sim, trata-se do da mesma obra, do mesmo objeto, que é o filme Dark Horse. E além

disso, ainda tem a Controladoria Geral da União na jogada, como você bem falou, que também tá ali com uma lupa nessas emendas parlamentares. Como há dinheiro público, a controladoria também tem ascendência sobre isso. Portanto, são no mínimo três frentes. A questão do financiamento pelo Banco Master ainda depende de uma decisão do ministro André Mendonça, se vai gerar um novo inquérito, como isso será tratado. Mas mesmo que o ministro André Mendonça avalie eventualmente que não há irregularidade, já tem essas outras duas investigações em curso. E sim, thís,

mais uma um ponto aí de preocupação para a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, uma vez que a gente sabe, o Flávio Bolsonaro estava numa crescente muito grande nas pesquisas. Depois da revelação do Audi em que ele pede dinheiro a Daniel Vorcaro, segundo ele, para o financiamento do filme, a gente viu a curva ascendente virar uma curva descendente eh em relação às pesquisas de opinião. Agora conseguiu estabilizar, saíram outras pesquisas um pouco melhor, mas a gente sabe, desgaste político existe e ao e o Partido dos Trabalhadores tentando explorar isso ao máximo. >> Claro. E a a crise da candidatura de Flávio Bolsonaro não cessa, né? É cada

dia uma uma fonte a mais de preocupação. Mateus, muito obrigado. A gente faz mais um intervalinho. Daqui a pouco vamos falar de Copa do Mundo, mas vamos falar de uma coisa muito chata, muito triste. A FIFA tá registrando um aumento nos casos de racismo e de ataques online agora durante os jogos da Copa do Mundo.

A gente volta já já. Tô esperando você.

Hora de volta para esse [música] finalzinho com olhar externo.

[música] O levantamento da FIFA registrou um aumento significativo de casos de racismo e de ataques online durante os jogos da Copa do Mundo. Nosso analista Américo Martins analisa o sinal sobre esse registro, talvez de que as punições que estão sendo aplicadas ainda não são suficientes. Vamos ouvi-lo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para toda a nossa audiência. A Copa do Mundo deste

ano está sendo marcada por um aumento enorme nos ataques racistas nas redes sociais. Segundo a FIFA, foram identificadas 89.000 publicações abusivas apenas durante a fase de grupos da competição. Isso representa um salto de 13 vezes em relação à Copa do Mundo do Qatar. Cerca de 11% de todas essas mensagens tinham caráter racista.

Esses dados vêm de um sistema que foi criado pela própria FIFA para monitorar postagens e que conseguiu com sucesso filtrar e bloquear uma parte desse conteúdo. Eles fazem isso mesmo, mas os números mostram que isso ainda está muito, mas muito longe de ser o suficiente. Na prática, o combate ao racismo no futebol continua sendo marcado por uma postura que é extremamente leniente. O que é necessário nesse caso são punições muito, mas muito mais duras, como aliás já foi feito no passado. No final da década de 80, por exemplo, a Inglaterra, aqui da onde eu falo, enfrentou uma crise enorme com o huliganismo. Era uma

era que foi marcada por uma violência generalizada nos estádios, mas teve um ponto de virada que, infelizmente, veio só depois de uma enorme tragédia, como aquela de Hazel na Bélgica, que aconteceu na final da Champions League de 1985. 39 pessoas foram mortas numa briga, numa confusão entre as torcidas do Liverpool e da Juventus. Todos os clubes ingleses, todos eles foram banidos de todas as competições europeias por 5 anos. E o Liverpool, que teve a sua torcida envolvida nessa confusão e que matou 39 italianos, ficou de fora por 6 anos. Isso doeu na imagem e no bolso do futebol inglês. Foi uma medida radical,

mas também eficaz. Hoje, diante do racismo, falta essa disposição. Se a FIFA e o mundo do futebol quiserem de fato enfrentar o problema do racismo, tem que ir muito além de campanhas e discursos. É preciso aplicar punições reais. São banos longos de torcedores, jogadores, multas casas dos milhões e não 5, 6.000

€. perda de pontos e até a eliminação sumária de clubes ou seleções de competições, como aconteceu com os clubes ingleses. Enquanto isso não mudar, os números vão continuar subindo e os discursos e campanhas antiracistas vão continuar, infelizmente, sem resultados. [música]

Cricho Amba já comigo nesse finalzinho de Araghá, mas tem que dar tempo, Cris, da gente saber que que a seleção brasileira tá fazendo por lá. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. A seleção brasileira teve folga, mas tá de olho nos jogos de hoje, porque teve jogo da chave do Brasil. A Inglaterra entrou em campo e venceu, eliminou a República Democrática do Congo. Vamos ver aqui no nosso touch

como que ficou esse jogo, ó. A seleção do Congo saiu na frente, abriu 1 a 0 com Sipenga, mas a seleção inglesa conseguiu reagir no finalzinho do segundo tempo. Harry Kane, o grande astro da da Inglaterra, marcou duas vezes, fez dois gols e garantiu essa virada e essa classificação pra Inglaterra, que como eu disse tá na chave do Brasil. Vamos ver aqui, Thaís. >> Foi um sufoco, hein? Foi sufoco. Foi

sufoco. A gente tava vendo que ia ser a, na verdade, acho que todo mundo achou que seria mais fácil paraa Inglaterra, mas acabou sendo mais difícil do que parecia. O Brasil avançou, a Noruega avançou e no do outro lado temos México e Inglaterra. Esse jogo entre México e Inglaterra vai ser no estádio asteca. O México joga em casa novamente. Vai, tem

promessa de jogão, porque o México, a gente lembra, venceu o Equador ontem à noite e dominou o Equador, não deu espaço pro Equador jogar. Foi 2 a 0. Essa partida podia ter sido até mais. Isso >> agora os jogos de hoje eh eh ah, bom, Inglaterra e e República Democrática do Congo e a gente tava tendo Bélgica, tá >> tendo agora Senegal e Bélgica tá no finalzinho. Senegal abriu 2 a 0, mas a Bélgica conseguiu virar na empatou no tempo normal de jogo em dois a 2 a do com gols de Lukaku e Tilemans. E agora a

pouco se fez de pênalty na prorrogação da prorrogação, nos acréscimos da prorrogação >> e fez 3 a do Estamos esperando. Acabou de acabar, apitou agora o juiz. 3 a 2. Então, Bélgica classificada na Copa do Mundo, vai às oitavas. Um jogo muito emocionante.

>> Nossa senhora. É jogo típico de Copa do Mundo, né? em que os torcedores quase tem um treco que nem foi a gente no jogo contra nem lembro mais gente quem ah é o Japão, meu Deus do céu, contra o >> É que é tanto jogo que a gente vai se perdendo no meio do caminho. >> Perdendo. Eu fico fazendo o cálculo, olhando pras chaves ali, o Brasil e eh se passar da Noruega, você acha que pega quem? México ou Inglaterra?

>> Olha, Thaís, eu acho que vai ser um jogo muito difícil. Como eu falei, o México tá dominando. O México tá fazendo, fez uma fase de grupos incrível, classificou com antecedência, tá jogando em casa. Ontem se apresentou perfeitamente contra o Equador. O Equador não conseguia respirar, teve pouquíssimas chances de chegar próximo ao gol. O México tá muito

bem. E a gente viu que a Inglaterra vacilou hoje contra a República Democrática do Congo, que é sim uma seleção bem abaixo da inglesa. E a gente viu que os ingleses tiveram certa dificuldade e não conseguiram dominar assim, né? Então, acredito que vai ser um jogão. Acho que antes dessa Copa começar, eu diria, a Inglaterra com certeza mais Copa do Mundo é isso.

>> Então vamos lá, vamos chamar a nossa Ludmila Candal nessa cobertura bacanérrima que ela tá fazendo direto lá dos Estados Unidos. Ela chega de onde? Oncotou. Oncotava. E Ludmila, você tá no pé da seleção brasileira. Conte-nos

tudo, não esconda nada. Bem-vinda ao Ara Há. >> [roncando] >> Oi, Thaís. Ótima noite aí no Brasil para você, Cris, e a todos que nos acompanham. Eu tô aqui de volta para Nova Jersey. Estava agora no estádio

Nova York, Nova Jersey, e arrumei esse cantinho aqui para conversar com vocês, pra gente atualizar rapidamente aqui a as notícias da seleção brasileira. Seleção que tá de folga hoje, vai se representar, vai se reapresentar no Hotel The Reed só à noite, né? Então eles tiveram esse tempinho aí de folga ontem, terça-feira, depois do treino e hoje também. Mas a gente sabe que Carlo Anchelote tem duas preocupações aí para esse jogo contra a Noruega. Uma tá mais perto de ser solucionada e a outra já mais complicada. Começando pelo Rafinha,

porque o Rafinha, a gente sabe, está há 12 dias afastado, né, desde que ele sofreu aquela lesão no posterior da coxa no jogo contra o Haiti, vem sendo substituído pelo Rafinha, pelo Rayan, perdão, e vem, eh, evoluindo na sua lesão, né? Ele tava treinando afastado só no hotel e fazendo seu protocolo próprio e ele já voltou a treinar nos gramados, ou seja, ele pode estar à disposição de Carl Ancelote. Isso não significa que ele vai jogar, que ele vai ser vai ser titular ou que ele vai estar eh ali disponível eh em um eventual momento da partida, mas ele pode aparecer e isso indica que ele tem melhorado. Agora o Lucas Paquet já é um pouco mais complicado, viu Thís Cris? A lesão dele foi confirmada ontem, né, no retorno da seleção paraa Nova Jersey. E

ele já está fora, é certo que ele está fora do jogo contra eh a Noruega no próximo domingo. Isso porque ele também eh se recupera de uma lesão na coxa de grau dois e o tempo estimado não dará tempo de se recuperar até domingo. pros próximos jogos jogos, se o Brasil avançar, tudo bem, será reavaliado dia após dia, mas é muito difícil que ele esteja à disposição aí até o final da Copa. Então, por um lado, Rafinha se recuperando melhor e podendo estar à disposição de Elote, mas a gente sabe que se não tiver Danilo e Martinelli são opções ali pro italiano. e Lucas Paquetá já mais é praticamente fora da Copa e fora desse próximo jogo.

>> Obrigada, Ludmila, bom trabalho para você aí. Essa lesão do Lucas Paquetá, a gente percebeu não ele ele não ele não recebeu uma pancada, né? Ele acabou caindo e enfim numa jogada ali. Ele a gente percebeu que ele sentiu a coxa. Ludmila, bom trabalho para você aí.

Cris, obrigada. Como sempre terminando nessa Copa do Mundo. A Cris tá me fazendo companhia aqui pra gente se despedir juntos de vocês. O Hor termina aqui. Vocês têm agora [música] Agron e depois Márcio Gomes com CNN Prime Time.

Boa noite, até amanhã. Boa noite, Cris. [música] Até amanhã.

>> [música]