---
video_title: "Vorcaro procura novo advogado visando terceira proposta de delação premiada | AGORA CNN"
video_id: Kr4KbqwpopY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kr4KbqwpopY
video_date: 2026-06-21T13:10:37+00:00
video_description: |
  Familiares de Daniel Vorcaro procuraram, durante a última semana, ao menos três escritórios de advocacia de Brasília atrás de um novo nome para assumir a defesa do dono do Banco Master. A busca de Vorcaro por advogados criminalistas renomados tem como intenção destravar o processo de delação premiada. A apuração é da analista de Política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Também te contamos agora que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro procura um novo advogado que o ajude a tentar uma terceira proposta de delação premiada. É uma apuração da nossa analista Larissa Rodrigues, que você encontra no site da CNN, te trazendo aqui o que a Larissa nos informa, que familiares de Daniel Vorcaro procuraram ao menos três escritórios de advocacia de Brasília na última semana em busca de um nome para assumir a defesa dele. São advogados criminalistas renomados que poderiam destravar esse processo de delação premiada. Informação foi confirmada CNN por pessoas próximas ao ex-banqueiro. Elas disseram também que a possibilidade de voltar para a Papuda assustou Daniel Vorcaro e tentar uma nova delação o faria escapar da transferência e continuar preso na sede da Superintendência da Polícia Federal em Brasília.

Vorcaro teria se mostrado favorável a apresentar dados mais robustos, mas a Polícia Federal não acredita que ele apresente fatos novos. Duas tentativas de delação premiada do ex-banqueiro foram recusadas pela Polícia Federal e também pela procuradoria geral da República. E aí eu falo com o Té Curi. Tá de volta aqui ao meu lado o nosso analista Té. Vamos lá. caso master e essa

possibilidade de um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. Como a gente lembrava, já foram duas tentativas sem sucesso. É, tanto Polícia Federal quanto procuradoria Geral da República ficaram insatisfeitos com as informações que Daniel Vorcaro trazia. Por quê? As investigações estão avançando e o que o Daniel Vorcaro apresentou até aqui foi insuficiente.

>> Não foi suficiente. Não para em pé o que ele apresenta. Há uma avaliação tanto na Polícia Federal como na procuradoria geral da República de que o Daniel Vorcaro tem mais tentado se blindar do que de fato admitir crimes e apontar o dedo para outras pessoas que tenham participado desse esquema criminoso com ele. Então, e que obviamente não tem apresentado provas suficientes para que esse acordo pare em pé, porque o acordo pressupõe que o delator vai apresentar informações novas, informações inéditas e informações que também corroborem o que a Polícia Federal já tem, além de conseguir comprovar a capacidade dele de ressarcir os cofres públicos pelo prejuízo que foi causado pelo esquema criminoso que foi comandado por ele. uma percepção, tanto na PF como na procuradoria Geral da República, que ele não conseguiu nenhum desses três itens, nem garantir que consegue devolver toda a grana que foi desviada nesse esquema eh investigado pela Polícia Federal, que ele não conseguiu apresentar elementos que comprovem o que a polícia já tem e que também não conseguiu apresentar provas novas, algo inédito. Por por isso

a Polícia Federal rejeita a delação numa primeira vez, rejeita a delação numa segunda oportunidade, uma segunda versão dessa delação e a procuradoria geral da República vai na mesma linha. E há no meio desse caminho todo, essa tentativa da Polícia Federal de tirar ele da superintendência, dizendo o seguinte: "Olha, ele tava aqui na superintendência para negociar o acordo de delação. Negociamos duas vezes, não prosperou, não adianta mais ele continuar aqui. A defesa pede para ele para domiciliar e a procuradoria geral da República fala: "Para domiciliar ele não pode ir porque nada mudou no cenário dele a ponto de permitir esse benefício." Nessa semana o ministro André Mendonça deve tomar essa decisão. No meio do caminho, ele tá

tentando achar um novo advogado. Por ação da Larissa Rodriguez. E trago de informação aqui também que um dos advogados que ele procurou foi o escritório do advogado César Bitencur, que foi quem defendeu o tenente coronel do exército Mauro Sid. Foi a grande e delação premiada dos últimos tempos, a mais recente, mais abrangente, que levou de fato a um efeito prático, a condenação de uma série de pessoas na ação penal da trama golpista. entre essas pessoas o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, esse escritório já foi

eh sondado, já há essas conversas sobre a possibilidade de esse escritório fechar eh essa e essa defesa e participar dessa defesa. Mas não é o único. Há outros escritórios também que estão sendo sondados porque tá nesse momento de prospecção para saber até pros advogados entenderem o que que pode, para em que que eles podem contribuir. são advogados que têm experiência na atuação nos tribunais superiores, em especial no Supremo Tribunal Federal, para entender também o que que o Daniel Vorcaro pode apresentar de novo para que uma terceira versão não seja rejeitada. >> É, vale lembrar, né, a transferência do Daniel Vorcaro paraa superintendência da Polícia Federal lá em Brasília aconteceu justamente em meio a essas tratativas de um acordo de delação premiada. Eh, você

vai me fornecer informações, então você pode ir para a superintendência da Polícia Federal. como essas informações não vieram, como não tivemos avanços nessas tratativas, então ganhou força a possibilidade dele voltar paraa Papuda. E é o que Larissa conta pra gente diante dessa possibilidade agora essa tentativa de mudar a defesa e assim buscar um novo acordo, uma nova conversa para que tenha de fato um acordo de delação premiada e seria mais uma mudança na defesa do ex-banqueiro, né, T? mais uma mudança, seria pelo menos a terceira mudança desde que ele foi preso, porque quando ele vai preso, ele muda e na verdade quando ele, a prisão dele é mantida pelo Supremo Tribunal Federal, ele muda os advogados. Quando a primeira proposta de delação é rejeitada, ele muda novamente.

O Sérgio Leonardo, que é o defensor que tava também desde o começo, ele segue à frente desse caso e agora há conversas para uma recomposição, não completamente uma saída do Sérgio Leonardo, mas porque ele é é amigo também do Daniel Vorcaro há muitos anos, conhece ele há muito tempo. Então seria mais uma recomposição dessa banca de defesa do Daniel Vorcaro com esse objetivo. primeira manutenção dele em um local que seja mais apropriado paraas tratativas e negociações e segundo essa tentativa de convencimento e o êxito no convencimento tanto da PGR quanto da polícia ou da polícia ou da procuradoria geral da República, porque também não tá descartado se não rolar uma proposta de acordo com as duas em conjunto, como era a ideia inicial desde março, ou com a polícia ou com a PGR, a ideia é que de fato saia, nem que seja com uma, nem que seja com outra. >> E o quanto que esse acordo também acaba puxando outros, né? A gente lembra, né?

só Daniel Vorcaro que tá preso, o pai dele tá preso, o primo, o cunhado. Então, quanto que também isso pode ser uma articulação aí jurídica conjunta de suspeitos diante da desses esquemas que a Polícia Federal está investigando de fraude relacionadas de fraudes relacionadas ao Banco Master >> e uma corrida contra o tempo, porque tem outros investigados que também estão flertando com a possibilidade de delação premiada, como Paulo Henrique Costa do BRB. Isso pode complicar também a vida de outros que não fecharem um acordo.