---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: EUA intensificam ataques contra Irã após morte de militares | AGORA CNN"
video_id: 6ScGF_ON_S0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ScGF_ON_S0
video_date: 2026-07-19T12:58:27+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos intensificaram os ataques contra o Irã, após a morte de militares americanos em uma base na Jordânia. A tensão no Oriente Médio se intensifica, com Bahrein e Kuwait relatando ataques de mísseis iranianos. O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos intensificaram os ataques contra o Irã depois da morte de militares americanos em uma base na Jordânia. Já Bahit relataram ataques de mísseis iranianos. É sobre essa nova escalada que a gente traz agora o Américo Martins, nosso analista de Internacional, com as últimas informações e as perspectivas quando falamos sobre esse conflito. Américo, bom dia. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você. É

um excelente domingo para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Como você descreveu, Carol, nós estamos vivendo uma escalada, uma escalada rápida desse conflito. É a oitava madrugada seguida que os Estados Unidos atacaram pesadamente o Irã e dessa vez os ataques foram ainda maiores do que nos dias anteriores. Os militares americanos afirmaram que esses ataques mais pesados deste domingo eram uma retalhação direta à morte desses dois militares americanos que morreram na Jordânia depois do Irã ter lançado mísseis contra uma base militar dos Estados Unidos que fica naquele país que é vizinho de Israel. Esses dois militares morreram nesses ataques com mísseis. Um terceiro está desaparecido

até agora e vários outros ficaram feridos. Vários deles, inclusive já voltaram à suas funções porque foram feridos muito levemente. De qualquer forma, foram os primeiros militares americanos mortos nesse conflito com o Irã desde março. O secretário da defesa dos Estados Unidos, o Pete Heget, disse que o sacrifício desses militares só aumenta a determinação dos Estados Unidos de continuar atacando o Irã. Como a gente também não tem nenhum movimento no lado diplomático, muito pelo contrário, tanto os Estados Unidos como o líder supremo do Irão, Mostaba Hamenei, disseram que o acordo de paz que foi assinado para aquele acordo temporário não vale mais. Então, a gente

não tem nenhum movimento, na verdade, do ponto de vista diplomático. Os próprios países que estão tentando intermediar as negociações, o Paquistão e o Qatar, parecem muito mais pessimistas neste momento com a possibilidade de uma saída diplomática. E o que a gente vê é um aumento dos ataques. O Irã também retalhou, atingiu uma usina de dessalinização e também uma usina elétrica no Kuwait, um aliado dos Estados Unidos que está entre os países que mais estão sendo atacados. E lançou ataques também contra a cidade de Acaba, que fica no sul da Jordânia. É uma

cidade portuária ao lado de Israel. Segundo a embaixada dos Estados Unidos na Jordânia, os ataques foram tão pesados que tanto o porto como o aeroporto do de Acaba tiveram que ser esvaziados. As autoridades da Jordânia negaram esse movimento, mas os americanos confirmaram e agora a pouquinho as autoridades de Israel também confirmaram o lançamento de ataques contra a cidade de Acaba. confirmaram que alguns dos mísseis foram interceptados pelos jordanianos e que talvez parte dos seus eh destroços tenham caído em território israelense. Isso pode aumentar ainda mais atenção, porque a gente precisa lembrar que esse conflito começou com Israel, Estados Unidos de um lado, Irã do outro. Nas

últimas semanas, Israel não tem se envolvido nos ataques por pressão dos americanos, mas ataques perto do seu território podem inclusive mudar essa dinâmica. Então, Carol, infelizmente o que a gente tem neste momento é uma perspectiva muito ruim, uma perspectiva de que os ataques devem aumentar, a retórica dos dois lados tá piorando também. Hoje militares iranianos voltaram a dizer que vão destruir a infraestrutura civil de países aliados dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, se os americanos continuarem atacando, por exemplo, pontes e usinas de dessalinização de água no Irã. O que a gente tem visto é um aumento desses ataques e uma retórica que vai alimentando eh esse ciclo, essa espiral aí de uma violência cada vez maior. E o estreito de Ormo tá praticamente fechado. Pouquíssimos navios passando

por ali, o que vai também manter o impacto, infelizmente, na economia. um impacto negativo com os preços do petróleo, os preços da energia subindo por conta da falta justamente de uma perspectiva otimista de resolução desse conflito. Parou. >> Já são noites seguidas de ofensivas que estamos acompanhando com Américo Martins, aumentando ainda mais a tensão na região.