---
video_title: "Seleção segue preparação para estreia na Copa; Neymar não treina com o time | BASTIDORES CNN"
video_id: taB51OAlEWA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taB51OAlEWA
video_date: 2026-06-09T17:19:11+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira segue na preparação para a estreia na Copa do Mundo, contra o Marrocos, no sábado (13). Durante o treino desta terça-feira (9), Lucas Paquetá e Matheus Cunha foram os destaques do time de Carlo Ancelotti e podem ser titulares no primeiro jogo da competição. Neymar Jr. ficou de fora de mais um treino. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conversa com a Ludmila, Candal, diretamente de Nova Jersey, nos Estados Unidos. A equipe do técnico mestre Ancelote treina de olho na estreia contra o Marrocos. Ludmila, as pessoas podem até achar Marrocos é fichinha, não é não. Marrocos pro nível da seleção brasileira hoje não é fichinha, não é o adversário mais difícil dessa primeira fase. >> Oi, Uribe Tainá, boa tarde para vocês aí na CNN Brasil e para quem acompanha a nossa programação, não é fichinha não.

De cara é o primeiro jogo do Brasil e de longe o jogo mais difícil aí dessa fase de grupos. Eh, Marrocos já deixou de ser uma sensação aí, uma possível zebra, semifinalista da última Copa do Mundo no Qatar. Então, de cara, seleção já tem uma pedreira pela frente e tá treinando nesse momento aqui no CT Columbia Park do New York Red Bulls. Treino que a gente só teve acesso aos primeiros, aos primeiros 15 minutinhos. Tô escutando aqui uns gritos aqui, uns barulhos de bola, mas a gente já pode trazer alguns detalhes, embora seja ainda um pouco cedo pra gente cravar. Uma escalação de

fato que vai começar o jogo contra o Marrocos, o jogo que inicia a caminhada do Brasil em busca ao exacpeonato no próximo sábado. Mas hoje aqui a gente pode pode observar o Danilo treinando bastante, tava ali no time do sem colete, pode aparecer como uma das opções, vem forte aí para compor o time titular. A zaga deve ser Marquinhos e Gabriel Magalhães. Gabriel Magalhães, agora sim já atuando. Ele que ficou fora do amistoso contra o Egito. E um nome

também que vem forte para compor o meio-coampo, jogando um pouquinho mais ali na frente, assim como foi no último amistoso, é Lucas Paquetá. O ataque a gente deve ter o Lucas Paquetá jogando mais um pouco ali na frente junto com Rafinha, Vini Júnior e também Mateus Cunha parece como um nome forte por aqui. Foi um pouquinho do que a gente pôde ver nesse treinamento inicial, nos primeiros 15 minutos que teve aqui. Hoje o sol deu uma trégala, viu? Tainaibi tá ventando bastante, tá um pouquinho mais fresco aqui nos Estados Unidos, porque essa primeira semana de treinos foi bem intensa, sob eles continuam treinando por aqui. Já de olho para esse jogo e

pra super estreia do Brasil. Confiança lá em cima. Parabéns, >> Lud. Eu queria que você nos atualizasse, por favor, sobre a situação do Neymar, como é que tá a saúde e a recuperação do craque? Quando vamos poder ver o Neymar jogando? Ludmila, já tem uma ideia por

aí? O que que os médicos dizem? Tainá, tudo com relação ao Neymar, a gente trabalha com cautela e expectativa. A expectativa era de que o Neymar voltasse a treinar com bola, já que junto dos outros 25 convocados nessa semana. Mas isso não vai ser possível. A

CBF eh atualizou o estado dele ontem, né, ontem pela tarde. Disse que o Neymar apresenta uma boa evolução daquela lesão de grau dois na panturrilha, mas ele ainda não está apto para para poder fazer a transição física e treinar com bola. Então a expectativa foi, digamos assim, atualizada. Ele deve passar por um novo exame de imagem para entender qual que é o grau de evolução dessa lesão e a expectativa é de que ele esteja já pronto ali para poder atuar no segundo jogo do Brasil contra o Haiti. Mas pro Marrocos é presença ali entre os titulares ou opção no banco descartada.

Ele deve ir ao jogo, né? Deve participar junto ali com a seleção e tudo mais, acompanhar a partida, mas não está disponível. Nesse momento, Neymar faz fisioterapia aqui no Centro de Treinamento Columbia Park, é, enquanto o resto do grupo termina de treinar, o Neymar treina em dois períodos, tá fazendo a fisioterapia agora pela manhã, então já que tudo é com cautela e Antielote só vai poder contar com ele quando ele tiver 100% fisicamente. Por enquanto ainda não. Vamos ter que esperar mais uns dias. Tainá.

E vai ter coletiva, com certeza vão perguntar do Neymar, porque é só o que o brasileiro pergunta hoje. Querem saber de eleição? Ninguém tá nem ligando, só a gente. >> O resto quer saber do Neymar se ele vai jogar ou não. Qual é a expectativa dessa coletiva, Ludmila?

>> É, Uribe. Aqui vocês estão acostumados com as coletivas eh de política e tudo mais. Aqui nas coletivas da seleção brasileira tem a pergunta cota Neymar. Todo mundo acaba que todo mundo que foi ali selecionado pela CBF acaba tendo que responder sobre o Neymar, o que não parece ser tanto um problema assim pros jogadores, porque a gente sabe eh do tamanho da figura do Neymar para esse grupo. Esse é um dos motivos dele ter sido convocado e dele tá aqui junto com o grupo. A expectativa acontece duas, a

coletiva acontece 2:30 da tarde aqui no horário local. E a expectativa que a gente tem é para ouvir o Ibanhas, né? ele que é uma das novidades nessa lista do Carlo Angelote. Vai fazer duas funções ali nesse time, principalmente agora sem Wesley, lateral, ajudando na zaga também um homem mais ali de defensivo. E é uma oportunidade também dos torcedores conhecer quem é o Ibanas, né? Ele que teve uma passagem pelo

Fluminense, depois foi atuar no futebol árabe. Então agora a gente vai poder ouvir um pouquinho mais dele. Já tô com a minha pergunta aqui, a ver se consigo fazer essa pergunta lá. Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. >> [risadas] >> Haver nada, Ludmila, eu confio na sua força, meu bem. Você grita, faz o que

dá, entendeu? pelo amor de Deus, já vai gritando e saindo na frente de todo mundo.