---
video_title: "Reforma do Judiciário: Propostas buscam melhorar a Justiça para o cidadão, diz Sica | HORA H"
video_id: mKsmGLfn1q4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKsmGLfn1q4
video_date: 2026-08-17T22:56:00+00:00
video_description: |
  A OAB-SP (Ordem dos Advogados do Brasil - São Paulo) entregou ao STF (Supremo Tribunal Federal) um conjunto de propostas para reformar o sistema de Justiça brasileiro. Em entrevista à CNN, o presidente da instituição, Leonardo Sica, explicou o que pode mudar. Segundo ele, a ideia geral das medidas é “melhorar a Justiça para quem precisa da justiça”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai tratar agora de um assunto que interessa a todos os brasileiros. Afinal de contas, que reforma ou que mudança a sociedade brasileira espera ou gostaria eh que acontecesse no nosso poder judiciário, né, nesse poder que é tão importante para o equilíbrio da República e para um regime democrático como o Brasil. Pois bem, a Ordem dos Advogados do Brasil, exceção daqui de São Paulo, entregou ao STF um conjunto de propostas para reformar o sistema de justiça brasileiro. Esse documento também vai ser encaminhado ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. Entre as propostas, tá, a adoção de mandatos fixos para os ministros do STF e um aumento da idade mínima dos ministros de 35 para 50 anos. E para

entender este projeto de reforma, a gente conversa agora com o presidente da OAB São Paulo, Leonardo Cica. Cica, boa noite, bem-vindo ao H. Que bom recebê-lo aqui. >> Boa noite, Thaís. Boa noite, público da CN. Sempre bom estar aqui mesmo.

>> Eh, Cica, qual a dose de realismo que tem essa proposta e aderência a a ao momento político? Olha, essa proposta foi estudada durante um ano, durante um o último ano mais intensamente, né? A gente ouviu mais de 25.000 advogados, a gente ouviu membros do CNJ, dos tribunais superiores, professores. Então, eh, é a o nível de concretude é é enorme, até porque boa parte das nossas propostas eh se tratam de ideias que já são conhecidas e às vezes já são até praticadas em outros país, em outras jurisdições ou já são praticadas em outras instâncias. aqui mesmo na OAB a

gente pratica alguma daquelas coisas que nós estamos propondo lá. E acho que o nível de aderência ao contexto também é enorme, né? A gente tá num num período de discussão de projetos pro país, que é o período de eleição. Muitos candidatos falando em reforma do sistema de justiça. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ou seja, o chefe do poder judiciário falando nisso, né, o ministro Edson Faquim veio falando nisso, não só o ministro Flávio Dino, outro ministro Supremo Tribunal Federal, também apresentou uma proposta do gabinete dele mesmo para eh reforma do sistema de justiça. O ministro Gilmar

Mendes também já propôs o grupo. Então assim, o momento é esse. O que a gente quer agora foi aumentar o debate racional, equilibrado, né, para que prevaleça as ideias técnicas e daquelas pessoas que querem fortalecer o judiciário. >> Mateus Teixeira participa da entrevista, faz a pergunta a você agora, Cica. >> Presidente, boa noite. Obrigado por nos

receber. essa questão do mandato que é de fato muito falada, como você bem coloca, mas tem uma discussão ali que a idade mínima de 50 anos, mandato de 12, ele sairia do Supremo com 62 anos, portanto poderia advogar ainda por muito tempo e eventualmente influenciar nos julgamentos do Supremo ali com seus antigos colegas. Não acho que a idade mínima de 50 é não poderia ser elevada para 60 justamente para quando o ministro deixar o Supremo e não ter essa questão de ex-ministro tá ali advogando, que para muitos advogados acaba criando ali uma disparidade de armas, porque disputar um processo contra um ex-ministro nunca é simples. >> Esse modelo de mandato, ele não é nada novo, não é? É semelhante na Alemanha, na Itália, na Espanha, em Portugal. E as

idades mínimas também tão assemelhadas, porque é uma idade que a gente entende que com 50 anos de idade, né, tem requisitos, reputação libada, notório conhecimento jurídico. Um profissional de 50 anos, a gente tem mais condição de enxergar isso nele do que um profissional de 35. Ele já tem uma carreira a ser colocada à prova. Em relação ao depois de ser ministro, eh, existem outros mecanismos como quarentena, como código de conduta, né, que a gente também tá propondo para na nossa proposta que são suficientes eh para resolver isso, né? A gente tem isso em todos os tribunais. Os

desembargadores se aposentam e depois podem advogar. Não existe nenhum problema nisso se a gente aplicar aquilo que a gente tá querendo aplicar com toda a força essa proposta, as regras de transparência. Se tudo isso for muito transparente, o ex-ministro se aposentou, cumpriu uma quarentena, foi advogar no tribunal, tá lá as causas que ele tá divulgando, sabemos as causas que ele tá advogando. A transparência é o remédio para todo esse tipo de desconfiança. Cica. Eh, vou passar pro Pedro, quero só

fazer um comentário aqui, porque não dá para botar numa reforma do judiciário uma cláusula lá de autocenção, né, ou de eh republicanismo, né, dos ministros, porque deveria ser uma coisa, uma premissa assim quase que dada, né, sem precisar tá escrito. Mas vamos lá, não resistir fazer este comentário aqui. Pedro Vences faz a pergunta agora. Presidente, boa noite. Hoje no STF a gente tem eh um ministro que foi indicado por Fernando Henrique Cardoso e até pouco tempo atrás tínhamos um ministro indicado por Fernando Color de Melo. Com o mandato de 12 anos, não há o

risco de haver uma concentração de ministros indicados pelo mesmo presidente da República, especialmente se ele for reeleito. Vamos supor que o presidente Lula vença a eleição, que comece a valer esse mandato de 12 anos. Então ele vai indicar outros ministros tem mais três ainda pela frente. >> Olha, Pedro, a pergunta é boa. Eu não sou muito bom de matemática, tem que fazer uma projeção, mas o presidente Lula, se ele for reeleito, ele indica quatro, né? até quatro só nesse mandato.

Então, considerando que os 12 anos eh hipotéticos, como estão propondo, eles nunca vão coincidir. Eu acho muito difícil que no mandato com os vencimentos a 12€ aconteça de um 1/3, né, do Supremo que nós estamos falando, né, quase quase 1/3 Supremo eh cair nos 12 anos do mesmo mandato. Eu acho que a gente não tem esse risco, eh, matematicamente a gente não tem esse risco, mas esse risco já existe, né? E e lembrando eh que mais uma vez, né, o que a gente tá fazendo também não é só isso, a gente tá propondo, né, outras medidas, né, eh para assegurar todas essas preocupações, né, a gente tem um conjunto de medidas que a ideia geral, né, melhorar a justiça pro cidadão, melhorar a justiça para quem precisa de justiça, da cúpula e em primeiro grau também. Eh, Cica, eu eh pegando Caron que ainda insistindo nessa pergunta do Pedro, porque há certamente uma expectativa de senioridade de uma pessoa que vai sentar-se ao banco eh do plenário do Supremo Tribunal Federal e aí, portanto, envelhecer, ficar mais tempo no tribunal também alimenta essa senioridade, a percepção de maturidade de quem está eh eh no STF.

Portanto, a idade mínima me parece fazer mais sentido do que o encurtamento da presença dos ministros. Como se encaixa essa necessidade que eu imagino que você eh eh talvez concorde com ela da senioridade, da maturidade dos ministros? Então, Thaís, Pedro, eu concordo com todas as observações e eu acho que o importante, o mais importante que nós estamos querendo fazer no momento é não interditar o debate público, a gente possa debater. Talvez seja melhor mesmo. Eh, eh, por exemplo, o o ministro deputado Gilberto Cassabe, ele tem uma proposta que a idade mínima seja 60. Ele já falou isso em algumas

entrevistas. O que é importante é trazer à mesa todas essas propostas. Eu acredito que 50 anos de idade, um profissional que tenha carreira no no universo jurídico que a gente imagina, já é suficiente para entender se essa pessoa tem senioridade ou não, né? Para ser um magistrado com 50 anos de idade, eu tenho 51, né? Eu tenho 30 anos de advocacia, né? Vou fazer 30 anos de

advocacia esse ano. Então já tem teria 30 anos de currículo para mostrar. Então isso a gente já cumpre. e 12 anos, 15 anos, aí acho que são discussões que a gente pode aprimorar de de fato, Thaís. O que a gente fez foi seguir eh um um padrão, né? Alemanha, 12 anos, Itália,

Espanha 9 anos, seguir um padrão mais ou menos eh de mandatos de 3 anos. Então, a gente tá sugerindo quatro triênos, né? A gente tá sugerindo quatro triênios também para não coincidir com os quadriênios, Pedro, né? pra gente não ter também mandatos quadrienais, porque também eles vão poderiam coincidir demais os mandatos dos presidentes. Então, descolando assim o mandato do presidente, pelo menos você deixa as janelas paraa alternância política.

>> Claro. Eh, Leonardo, eu acho que tem um ponto aqui que é o Brasil vai precisar debater isso, né? A gente tá vendo esses pontos serem eh ali pincelados pelos candidatos, mas certamente essa tá dentro de uma das reformas que o Brasil vai precisar encarar. E as propostas ajudam sempre nesse debate. Conversamos com o presidente da OAB São Paulo, Leonardo Chica. Boa sorte na tramitação

do projeto. Muito obrigada por ter vindo aqui ao Hag. Obrigado vocês pela oportunidade.