---
video_title: "Andy Burnham anuncia corte de impostos sobre eletricidade no Reino Unido | CNN NOVO DIA"
video_id: 2IFcS4fPWVk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IFcS4fPWVk
video_date: 2026-07-21T11:29:30+00:00
video_description: |
  O governo do novo primeiro-ministro britânico, Andy Burnham, reduzirá os impostos cobrados nas contas de eletricidade, informou Downing Street em comunicado nesta terça-feira (21), em uma tentativa de cumprir a promessa de aliviar a crise do custo de vida. Segundo o comunicado, o governo pretende eliminar, a partir de 1º de outubro, o Imposto sobre Valor Agregado (VAT, na sigla em inglês) incidente sobre as contas de eletricidade das residências. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/andy-burnham-anuncia-corte-de-impostos-sobre-eletricidade-no-reino-unido/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vamos com destaques internacionais. Por isso Diego Pavão já tá aqui ao meu lado. Reino Unido tem um novo primeiro ministro, você acompanhou com a gente aqui no novo dia, Andam. Ele que tomou posse ontem e já começou com tudo. Ele mesmo disse, né? Eu tenho aí

um plano para 10 anos, mas já tem algumas ações de imediato. Anunciou hoje que vai reduzir os impostos nas contas de eletricidade, medida que sinaliza essa intenção do Premier de aliviar a crise no custo de vida. Uma das demandas nesse momento lá no Reino Unido é justamente essa, Diego. As questões econômicas pesaram bastante para a renúncia de Kir Starmer e vem Andy Burnham com esse desafio. >> Com certeza. E ele chega, Carol, para

entregar resultado rápido e prático pra população. Até por isso ele já anunciou o corte, a redução desse imposto que é chamado de VAT. é o imposto que incide sobre a conta de energia dos britânicos e ele anunciou que a partir de outubro os britânicos não vão ter que pagar esse imposto por pelo menos 6 meses. Isso reflete muito dessa vontade dele de segurar os custos de vida, principalmente também aluguel. O aluguel no Reino Unido acumula uma alta de mais de 3% em 12 meses. Ou seja, ele chega

também com esse olhar porque ele vem desse contexto na política dele que ele fazia lá em Manchester, quando ele foi prefeito. Inclusive, a gente deve ver a expectativa, na verdade, é que o mandato dele agora seja muito voltado para questões sociais, porque essa também é uma das marcas dele quando ele foi prefeito de Manchester, especialmente a população mais pobre, a população, por exemplo, sem teto. Isso foi uma das prioridades dele combater e essas pessoas, aliás, combater esse problema das pessoas desabrigadas no Reino Unido, especialmente em Manchester. Mas agora chega ao governo com a expectativa de nacionalizar essa política social. O problema é o seguinte, o problema é a matemática. O Reino Unido tá endividado

internamente, muito endividado. Pra gente ter uma ideia, a dívida interna do Reino Unido hoje corresponde a 95% do produto interno bruto britânico. A título de comparação, a do Brasil corresponde a 77% do PIB. Ou seja, o Andy Burhan vai ter esse desafio de uma política social intervencionista, ou seja, ele vai gastar mais com o desafio de manter a responsabilidade fiscal, ou seja, não assustar investidores e não fazer o valor da Libra derreter nos mercados internacionais. Carol >> inclusive fez menção a essa pauta social nesse pronunciamento que a gente vê aqui. O primeiro, assim que ele tomou

posse como o primeiro ministro do Reino Unido, fazendo menção à construção de moradias populares e já tomando aí uma série de medidas nas primeiras 24 horas no cargo. A gente olha pro cenário doméstico do que que ele propõe para o Reino Unido, mas também pro cenário internacional. A gente tá falando aí do Reino Unido, que tem uma uma posição muito conhecida quando falamos, por exemplo, dos conflitos no Oriente Médio, no Leste Europeu e também quando a gente fala sobre a relação com os Estados Unidos. O que que a gente pode trazer aí de perfil de Andurham e que tende a influenciar nessas conversas com Donald Trump? É, é isso. A relação com os

Estados Unidos é o grande fantasma da política externa eh britânica nesse momento. A gente precisa lembrar que nos últimos meses, por causa da guerra eh no Oriente Médio, houve um desgaste muito grande de uma relação que na diplomacia é considerada uma relação especial, que é justamente a de britânicos e americanos. São parceiros estratégicos. Acontece que no início dessa guerra no Oriente Médio, lá no final de fevereiro, o Reino Unido, sob a liderança de Kir Starmer abraçou tanto a causa dessa guerra no Oriente Médio. Isso teve um efeito prático. O Reino Unido demorou ou

até limitou, na verdade, o acesso americano à bases do Reino Unido em várias partes do mundo. Por causa de uma questão geográfica e logística, os Estados Unidos acabaram usando, tinham que usar bases e de aliados em outros locais do mundo para fazer esses ataques contra o Irã. E aí os Estados Unidos, ou melhor dizendo, o Reino Unido, demorou pros britânicos, demorou na verdade para responder aos americanos sobre se poderiam ou não usar essa essas bases e não abraçou tanto a causa. Isso foi desgastando a relação. E agora fica a questão. Se os americanos pedirem de

novo para usarem essas bases britânicas, o Reino Unido, sob um novo governo vai permitir, vai dar essa permissão aos americanos? Como isso vai influenciar a relação? Isso sem falar também de da questão ideológica, né? Andy Burhan e Donald Trump são muito diferentes ideologicamente. Ou seja, o Andy Burhan chega ao governo justamente com a missão de recalibrar essa relação, claro, impondo também os limites que ele achar necessário, mas também eh impedindo que essa relação se desgaste ainda mais.

Como eu disse, é uma relação que é considerada muito especial e estratégica dentro da diplomacia. Tá só começando o que será And como primeiro ministro do Reino Unido. É Diego Pavão trazendo aí pra gente as expectativas e desafios daqui pra frente. Obrigada, Diego. Obrigado, Carol.