---
video_title: "A aliados, Nunes Marques defende decisão que suspendeu pesquisa sobre Flávio | BASTIDORES CNN"
video_id: yi26svJvPK0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yi26svJvPK0
video_date: 2026-06-10T17:03:07+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Kassio Nunes Marques, respondeu nos bastidores às críticas sobre a decisão de suspender a pesquisa realizada pelo Instituto Atlas/Intel que apontou queda do senador Flávio Bolsonaro (PL). Fontes próximas afirmam que o ministro tem defendido a decisão e alega que não envolve liberdade de expressão, mas o cumprimento de regras da justiça eleitoral. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/eleicoes/a-aliados-nunes-marques-defende-decisao-que-suspendeu-pesquisa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora, Gustavo Uribe, a gente vai continuar repercutindo a polêmica decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, sobre a suspensão de uma pesquisa nos bastidores. essa informação tá no meu blog. Ele respondeu as críticas sobre essa decisão de suspender a pesquisa do Instituto Atlas Intel, porque apontava ali uma queda do senador Flávio Bolsonaro, não porque apontava, mas porque trazia uma pergunta na visão do ministro enviezada. Fontes próximas do ministro Cássio Nunes me disseram ontem que ele tem se incomodado com a forma como a decisão tem sido usada, segundo ele, por políticos para disputa de narrativas, enquanto uns comemoram, outros lamentam. E aí tem repetido ao seu entorno que a discussão não tem nada a ver com liberdade de expressão, mas o cumprimento de regras da justiça eleitoral. O pedido de suspensão foi

feito pelo PL, paraa qual houve direcionamento de perguntas pelo Atlas Intel após a divulgação dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Ao mencionar o assunto com pessoas próximas, Cásio Nunes Marques recordou que no Brasil as pesquisas eleitorais são disciplinadas por uma legislação específica e por resoluções do Tribunal Superior Eleitoral, exigindo, por exemplo, o registro prévio desses levantamentos. para ele também decisões como a que ele deu em relação à suspensão dessa pesquisa servem para balizar. Foi essa a palavra, segundo o interlocutor do Nunes Marques eh me relatou, usada pelo ministro para se defender. Disse ele, portanto, que eh o tema precisa dessa baliza para que os institutos não sejam usados por nenhum lado para desequilibrar a disputa eleitoral. A avaliação no entorno do

ministro é que o debate deve permanecer no campo técnico voltado ao cumprimento das regras e a preservação da isonomia entre os candidatos. E aí, como argumento, esses mesmos interlocutores dizem o seguinte, né, que não seria adequado que o instituto, por exemplo, apresentasse ao eleitor um vídeo do Lula sendo preso e perguntasse se ele votaria em alguém que já foi preso. Segundo o entorno de Nunes Marques, ainda a intenção do chefe do Tribunal Superior Eleitoral é impedir que o tema das pesquisas eleitorais se transforme num instrumento de disputa política ou, como ele tem se referido nos bastidores, em um ring eleitoral. Agora a Clarissa Oliveira vem comentando esse assunto. Bom, Clarissa, se Nunes Marques comentou e a gente ficou sabendo, há um incômodo latente com essa situação, né? Porque não é para menos, é

uma situação é muito diferente que coloca todas as campanhas eh em alerta sobre o que vai acontecer a partir de aqui, se uma decisão tão forte, né, tão profunda como essa foi tomada logo no primeiro mês de gestão do Cásio Nunes Marques à frente do TSE. Tainá, eh, quando a gente observa a postura do TSE diante desse assunto, depois do pedido de vista que suspendeu essa análise, tá muito claro que o tribunal, neste momento, tá adotando aí uma postura de muita cautela em relação a esse assunto. Claro que o nosso papel aqui é ouvir todos os lados e você traz muito bem, com bastante profundidade os detalhes de como a decisão do ministro Ces Marques é justificada, é esclarecida por ele próprio nas conversas reservadas, eh, em que ele trata desse assunto. Mas independentemente dessas explicações nos bastidores, a gente não pode se esquecer que a gente tá falando de um ministro indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, ocupando pela primeira vez o comando do Tribunal Superior Eleitoral e aceitando uma decisão, acatando um pedido eh de um candidato que é filho do mesmo presidente que o indicou para que uma pesquisa eleitoral seja suspensa por conta de uma suposta eh direção, contaminação do questionário. Então, a polêmica aí tá colocada por si só. Agora, o que que a gente tá

observando? O que que tá acontecendo neste momento no TSE? Até por ação de outros ministros e de magistrados em geral, a ordem foi: "Pera aí, vamos baixar um pouquinho a poeira, pede-se vista, vamos analisar todas as frentes desse tema, inclusive conversar com os institutos de pesquisa, por que não? para tentar compreender eh qual deve ser o tratamento correto para evitar que haja um direcionamento de pesquisas eleitorais ao longo da eleição. Agora, vale a gente lembrar, subjetividade de questionário de pesquisa é algo que tá muito longe de ser novidade em eleições aqui no Brasil ou em qualquer lugar do mundo. os

questionários e podem sim acabar tendo algum tipo de influência por detalhes mínimos em um questionário. Até por isso é tão importante que seja explícito, por exemplo, quando alguém tá contratando uma pesquisa eleitoral, seja uma empresa, uma entidade, uma associação, quem tá pagando por aquele levantamento, a quem ele interessa, porque às vezes a gente tem eh pesquisas que podem ser absolutamente eh direcionadas ou darem a impressão de serem absolutamente direcionadas, mas o objetivo delas não é eh anunciá-las paraa opinião pública, é direcionar a estratégia corporativa, por exemplo, até Citei mais cedo no Live CNN um exemplo de uma pesquisa que fizeram eh ligando paraa minha casa. Eu atendi o telefone, participei dessa pesquisa e o levantamento feito por um instituto com bastante credibilidade inclusive era sobre o fim da escala 6x1. Mas ali você tinha questionamentos: "Bom, você é contra o fim da escala 6 por1?" Aí você fala: "Bom, sim ou não?" Aí as perguntas

seguintes: "Mas sabendo que o fim da escala 6 por1 vai provocar desemprego, você é contra?" Mas sabendo que o fim da escala 6 por1 eh vai criar instabilidade econômica, você é contra? E agora, depois de todas essas colocações, você ainda é contra? Ou seja, olha o tamanho do direcionamento. Agora, quer dizer que a pessoa que contratou essa pesquisa eh vai divulgar uma campanha sobre o fim da escala 6 por1? Não necessariamente. Às

vezes é uma empresa que quer saber como ela deve se posicionar junto ao seu público. Então existe um perigo muito grande em se estabelecer um precedente de suspender uma pesquisa apenas porque um candidato considerou esse questionário eh tendencioso contra si próprio. Eh, então é preciso, claro, que todas as frentes, todas as questões sejam analisadas com muito cuidado. É preciso que haja todo esse cuidado a partir de agora para não criar precedentes perigosos e censura para as próximas pesquisas feitas nas eleições desse ano.