---
video_title: "CNPJ passa a ter letras a partir de julho; entenda o que pode mudar | CNN MERCADO"
video_id: vQllaP1EDzo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQllaP1EDzo
video_date: 2026-06-29T18:46:00+00:00
video_description: |
  O novo formato de CNPJ (Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica) composto por números e letras passa a valer a partir de julho de 2026. A mudança no CNPJ não afetará os números já existentes. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. E vamos começar com um giro pelo mercado financeiro. O Ibovespa se destoa das bolsas americanas nesta tarde, enquanto os índices de Nova York sobem, repercutindo a suspensão dos ataques entre Estados Unidos e o Irã, a bolsa brasileira opera oscilando perto do 0 a 0. E claro, com todo mundo de olho no jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo, a tendência é de liquidez reduzida no mercado doméstico nesse período. O que pesa por aqui, no

entanto, são as ações da Vale, que recuam, apesar da alta do minério de ferro lá no exterior. Já o petróleo também sobe mais de 1% e é cotado aos 73. Do lado do câmbio, o dólar sobe e opera aos R$ 5,17. E o governo federal anunciou novas medidas para aliviar o bolso dos endividados que estão com as contas em dia, os chamados adimplentes. O desenrola para essa categoria tem como objetivo ajudar três públicos alvo, os trabalhadores informais, os trabalhadores que possuem crédito consignado e os estudantes do FIES.

Neste último caso, será fornecida uma linha de crédito voltada a alunos que aderiram ao FIES que estão em período de amortização do empréstimo estudantil. O objetivo é oferecer crédito para apoiar o desenvolvimento profissional dessas pessoas. O segundo público contempla os trabalhadores que contratarem crédito consignado privado. A grande novidade é que essa classe agora poderá utilizar o FGTS. Já quando a gente olha pros trabalhadores informais, o programa vai possibilitar a renegociação de dívidas até R$ 15.000 por pessoa e os descontos

podem chegar a 90%. E para os informais, o ministro da Fazenda, Dario Dorigan, diz que o programa terá teto de 1,99% ao mês, com garantia de recursos do FGO, o Fundo Garantidor de Operações. Mas para isso, o trabalhador terá de ter pago pelo menos quatro parcelas das prestações e não estar atrasado nos débitos em até 90 dias. Nós vamos mostrar aqui as simulações que a gente fez, mas nós estamos melhorando a vida do trabalhador informal, que nunca teve ajuda. Importante repisar isso, presidente, para agora ter uma linha de 1,99% ao mês, que ele possa manter o histórico de prazo que ele tinha anteriormente e ainda se que se ele quiser, se cober no bolso da família, fazer um crédito novo dentro dessas mesmas condições.

Para isso, o governo tá mobilizando o FGO em patamar muito parecido com o que a gente fez pro Desenrola e Dimplant e vamos mobilizar as linhas de funding do governo para que a gente consiga garantir, em especial no Banco do Brasil e na Caixa, que o trabalhador informal consiga tomar essa operação que, de novo, relembro vocês, é histórica para esse momento. E o Brasil vai começar a emitir CNPJs em um novo formato. Além de números, a identificação das empresas também vai contar com letras. O novo código é chamado de alfa numérico, ou seja, será composto por números de 0 a e qualquer letra, uma das letras de A a Z. A mudança aconteceu pela demanda crescente por novos CNPJ, mas isso não afeta as empresas com cadastro já ativo. Quem tem

CNPJ só com números vai continuar operando nesse formato. O novo modelo começa a valer em dois dias, a partir do mês de julho. E este foi o CNN Mercado que volta às 10 para 6 da tarde com mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde,