---
video_title: "Kassio Nunes Marques blinda urnas eletrônicas de futuros ataques; veja análise | HORA H"
video_id: TputSuLwHWw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TputSuLwHWw
video_date: 2026-08-17T22:09:13+00:00
video_description: |
  O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), Kassio Nunes Marques, defendeu na tarde desta segunda-feira (17) o sistema eleitoral brasileiro para uma plateia de representantes de 92 embaixadas em Brasília. Segundo o analista de Política da CNN Pedro Venceslau, a decisão do presidente do TSE é blindar as urnas eletrônicas de futuros ataques. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos continuar tratando eh dessa agora é uma operação de blindagem. Pedro Vencesla já chega comigo aqui. Bem-vindo, Pedro. Boa noite para você. Pedro, é uma operação de blindagem.

Infelizmente, até do ponto de vista institucional, se Cio Nunes Marques não viu gravidade naquela reunião de Flávio Bolsonaro, sendo o único naquele momento, agora ele é o único e talvez o principal líder do desse processo de assegurar assegurar a segurança ou garantir ambos a segurança do sistema eleitoral brasileiro. É por aí que ele vai. >> Boa noite, Tais. Boa noite a todos. Olha, esse discurso contra as urnas eletrônicas está adormecido, mas pode voltar a qualquer momento. O Flávio fez aquela

fala naquela reunião com os diplomatas, pegou muito mal no TSE, minimizaram a verdade, mas pegou muito mal. Depois ele voltou atrás, até porque ele tá naquele figurino do Flávio moderado, Flávio vacinado. Mas os movimentos que vêm dos Estados Unidos também sinalizam que o questionamento às urnas pode ser feito de lá, né, de representantes da Casa Branca, do MAGA, né, que aquele grupo, aquele movimento que reúne a os aa mais radical do entorno de Donald Trump. Então o TSE agora faz esse movimento justamente de um ministro indicado, liderado por um ministro indicado por Jair Bolsonaro para blindar as urnas e também deixar claro que as urnas funcionam, porque a qualquer momento pode vir uma nova onda de fake news contra as urnas eletrônicas. Fake news como essa da Smart Matic, que foi ventilada pelo próprio Flávio naquela reunião, depois desmentida pelo TSE de que as urnas aqui do Brasil são as mesmas da Venezuela. Mas essa narrativa

das urnas aqui do Brasil terem sido feitas na Venezuela, ela também tem respaldo nos Estados Unidos. Ela já ela ela parte de um núcleo dos Estados Unidos ligado ao Donald Trump que ventila essa possibilidade em todos os países com lideranças que não são aquelas alinhadas com o próprio presidente ou com a Casa Branca. Então o Cáso Nunes, por ser alguém que foi que tem essa em tese proximidade com bolsonarismo, ou pelo menos por ter sido indicado por Jair Bolsonaro, tem ainda mais força quando ele defende as zonas eletrônicas, porque pelo menos nesse aspecto ele garante que não vai haver nenhum tipo de ataque. >> Claro. E e ele precisa ser o guardião dessa dessa história, né? O que tá

acontecendo nos Estados Unidos é eh eh enfim, eles lá eles também não confiam nos sistemas deles, né? pelo menos os republicanos, na verdade não confiam. E tem acontecido, Pedro, não sei se você tem visto, nos eh nas eh comissões que eh sabatinam os candidatos já a trabalhar no governo Trump, que são obrigados a serem sabinados pelo Senado. 100% dos democratas perguntam: "Quem venceu as eleições em 2020?" Tem alguns que se recusam a responder e outros que dizem apenas assim: "Olha, segundo o registro legal foi Joe Biden, então há uma resistência enorme. Isso não faz bem

nenhum para a democracia." Diga >> só porque o curioso é que eles questionam as urnas quando eles perdem, né? Nos em 2022, no primeiro turno, as urnas funcionaram, né? Ger maor bancada do PL. É. Segundo turno que perdeu, aí

passa a ser estranho que a urna não funcionou muito bem. Yeah.