---
video_title: "França é o primeiro país da UE a banir redes sociais para crianças | HORA H"
video_id: 2pRo1m_2vms
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2pRo1m_2vms
video_date: 2026-07-21T22:59:46+00:00
video_description: |
  Os parlamentares franceses votaram na terça-feira (21) a favor da proibição do uso de redes sociais por crianças menores de 15 anos, tornando a França o primeiro país da União Europeia a estabelecer esse tipo de limite de idade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta para falar do cenário internacional, uma novidade hoje bem interessante. A França se tornou o primeiro país da União Europeia a banir as redes sociais para as crianças. Olha que boa notícia. Essa lei foi aprovada hoje pelo parlamento francês e já vai seguir pra sanção do presidente Emanuel Macon. A gente recebe aqui no estúdio a Jéssica Petrovna, que é a nossa editora de Internacional com as informações.

Jéssica, e aí quando um país dessa importância da França faz isso, a tendência é que outros sigam, né? Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para você que nos acompanha. É isso mesmo, Thaís.

A França, essa proposta foi aprovada por uma ampla maioria na Assembleia Nacional da França. A gente tá falando de 279 votos a favor e só 81 votos contrários. O presidente Emanuel Macon, ele era um defensor dessa medida. Então, a expectativa é que ela seja sancionada rapidamente. O Macon, inclusive, ele vinha pressionando o Congresso a aprovar rapidamente, acelerar esse processo parlamentar para que essa proibição, essa medida entrasse em vigor antes que as aulas fossem retomadas em setembro, ou seja, antes que o o próximo ano letivo começasse lá na França. Então, a

expectativa é que agora o presidente sancione rapidamente e aí o órgão regulador francês vai definir exatamente como que essa medida vai ser implementada. O que é, Thaís, que essa lei aprovada hoje na França prevê? As redes sociais ficam proibidas para os menores de 15 anos de idade e também as redes sociais são proibidas de fazer propagandas voltadas para essas crianças e esses adolescentes, inclusive os influenciadores. E qualquer propaganda de rede social que venha a ser veiculada, ela precisa ter lá um aviso que esse produto é perigoso para menores de 15 anos de idade. Agora, Táío, como você bem mencionou, isso não é um movimento que acontece só na França. A

gente preparou um mapa que mostra outros países que vêm discutindo e restrições semelhantes a essa. Então, por exemplo, aqui no cantinho, a gente tem a Austrália, o primeiro país do mundo a proibir redes sociais, no caso da Austrália, para os menores de 16 anos. A gente também tem a China, né, que é um país que tem um controle mais rigoroso das redes sociais, também tem uma série de medidas voltadas para crianças. Na Europa, Thaís, vários países já estão discutindo medidas semelhantes. A França foi a primeira a provar, mas o Reino Unido já apresentou um projeto de lei parecido com esse. Esse projeto tá em

tramitação. A expectativa é que essa medida entre em vigor já no ano que vem. Da mesma forma, a Espanha, a Dinamarca, a Itália também tão estudando proibições similares a essa que a gente tem falado na França, assim como na Ásia também, a Malásia, a Indonésia, os Emirados Árabes Unidos também que a tem o primeiro país do Oriente Médio, né, a discutir proibições dessa forma. E além das medidas que são proibitivas, são as que a gente tem discutido, a gente tem, por exemplo, o Brasil, que não chega a proibir, mas determina que essas redes têm que ser vinculadas às contas de um adulto responsável e também prevê que as plataformas, que as redes sociais devem adotar medidas para garantir um ambiente seguro para essas crianças no mundo digital. Então esse é um movimento, Thaís, que a gente vê se expandir pelo mundo inteiro e que deu mais um passo agora com a França.

>> Claro, é uma boa notícia porque algum limite precisava ser imposto, né? Se para nós adultos é difícil lidar com o mundo das redes sociais, imagine para para pr paraas crianças. Jéssica, muito obrigada. Boa noite para você.