---
video_title: "Escritório Comercial dos EUA propõem taxar em 25% importações brasileiras | CNN NOVO DIA"
video_id: U2HOSepLvPY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U2HOSepLvPY
video_date: 2026-06-02T09:40:45+00:00
video_description: |
  O USTR (Representante Comercial dos Estados Unidos) propôs, em documento divulgado no final da noite desta segunda-feira (1°), a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para mercadorias que se enquadram como "sujeitas às tarifas de segurança nacional". #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/escritorio-comercial-dos-eua-propoe-taxar-em-25-importacoes-brasileiras/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começamos com informações lá de Brasília. Vamos falar com Pedro Moreira sobre o tarifaço dos Estados Unidos. O escritório comercial do país proposto taxar em 25% as importações brasileiras. Vamos então com as informações do Pedro lá em Brasília. vai contar pra gente então os detalhes com relação a essa investigação, com relação a essa proposta, o que já sabemos com relação inclusive aos produtos e à justificativas apresentadas para essa proposta de taxação de 25%. Pedro, o que

que a gente já sabe, hein? E quais são as próximas etapas? Mais uma vez, bom dia. >> Olá, Carol. Bom dia para você. É ótimo

começo de terça-feira para quem tá com a gente. Olha, esse comunicado por parte do escritório de representação comercial dos Estados Unidos saiu já no horário da noite aqui pelo fuso horário de Brasília, por volta das 11 da noite. Então, por enquanto nós não temos, por exemplo, reações ainda, né? Não temos nenhuma nenhum posicionamento por parte do governo brasileiro, mas a gente lembra que a CNN tinha antecipado essa expectativa dentro do executivo, informação inclusive do nosso Caio Junqueira de que o escritório poderia indicar uma nova sanção ao Brasil sem implementação imediata. E é o que aconteceu, Carol. O representante

comercial dos Estados Unidos, Jamie Greer, ele que conduzia essa investigação aberta pelo governo dos Estados Unidos, anunciou numa primeira etapa das conclusões desse trabalho investigativo, a sugestão de taxar praticamente todos os produtos brasileiros que são exportados pros Estados Unidos com uma tarifa de 25%. Ficariam de fora apenas alguns produtos estratégicos. Ele sugere essa nova tarifa, mas a investigação ainda não foi concluída. O prazo final vai ser o dia 15 de julho. Até lá, o representante comercial dos Estados Unidos tem que definir se esse vai ser o resultado dessa investigação, essa taxação extra.

Antes disso, essa esse órgão do governo americano pretende realizar audiências públicas, consultas públicas lá nos Estados Unidos, ouvindo empresários eh e representantes, não só do setor produtivo, mas especialistas. A primeira audiência pública tá marcada pro dia 6 de julho. Então, a tarifa não entraria em vigor imediatamente, mas poderia entrar em vigor depois desse trabalho aí de consulta à sociedade. Quais os produtos que ficariam de fora, Carol? eh produtos considerados eh essenciais que poderiam ter um impacto para o mercado americano. Então, por exemplo, ficariam

de fora dessa dessa taxa extra carne bovina, café, certas frutas e nozes e especiarias, petróleo, minérios metálicos. Esses seriam então isentos dessa tarifa excedente. Todo o restante seria tarifado, inclusive pelo que a gente entende do comunicado, produtos manufaturados. E essa investigação, Carol, a gente lembra, ela começou no ano passado e o governo dos Estados Unidos eh apontou vários pontos, várias práticas comerciais, legislativas e políticas, vários problemas que o governo americano havia identificado aqui no país como justificativa para abrir essa investigação, alegando que essas práticas tornariam a competição desleal para empresários eh empresas empresários norte-americanos, ou seja, prejudicariam o comércio dos Estados Unidos. Para quem tá em casa, Carol, é como se fosse a nossa lei da reciprocidade. A gente lembra dessa lei

que foi aprovada no ano passado pelo Congresso Nacional, que permite ao governo brasileiro retaliar países que produzem e que façam, implementem medidas unilaterais referentes ao comércio internacional. Essa lei dos Estados Unidos é bem mais antiga que a nossa lei da retaliação, mas prevê o mesmo tipo de punição. Se o governo de lá entende que um país está prejudicando o comércio americano, o governo dos Estados Unidos pode sancionar este outro país. E quais eram os pontos então que o governo dos Estados Unidos apontava? Eh, práticas relacionadas ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. E aí a gente lembra que

dentro dessa, desse item está o Pix, né, o meio de pagamento eletrônico desenvolvido pelo Banco Central. tarifas preferenciais desleais eh eh concedidas a outros países que não nos Estados Unidos. Aplicação de medidas anticorrupção. Os Estados Unidos entende que o Brasil não combate devidamente a corrupção. Proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol. Lembrando que o Brasil cobra uma

taxa maior do etanol dos Estados Unidos, que vem para cá em comparação com o etanol do Brasil, que é exportado pros Estados Unidos. Eh, e desmatamento ilegal. seria o último item que é avaliado, porque os Estados Unidos afirmam que como o Brasil teria supostamente uma legislação mais frágil pro paraa proteção ambiental, isso permitiria que os empresários brasileiros tivessem custos mais baixos. Carol, essa notícia, como eu disse, chegou no final da noite, agora é lógico, a gente vai acompanhar ao longo do dia as reações do governo brasileiro e também do setor produtivo com relação a essa sugestão do representante comercial dos Estados Unidos em taxar o Brasil, os produtos brasileiros em 25%. Carol, >> é dia só começando, então claro, a gente vai estar de olho nessas reações, um dos principais destaques do dia com possíveis impactos a economia brasileira. Pedro Moreira daqui a

pouquinho volta para conversar com a gente. Se aqui tá só começando o dia, lá em Lisboa, em Portugal já são 10:10. Por isso Américo Martins está com a gente. Muitas autoridades brasileiras presentes em Portugal para o Fórum de Lisboa. E claro que vai ser um assunto, Américo Martins, que deve repercutir e muito por aí. Já estávamos aguardando o

avanço dessa investigação comercial e aí já trago também o teu olhar aqui de analista internacional com relação a esse tema. Como é uma investigação comercial que estamos acompanhando, o quanto que ela daria mais respaldo jurídico para essa aplicação de tarifas por parte do governo Trump as importações brasileiras em Américo? Um bom dia para você aí em Lisboa. >> Olá, Carol, muito bom dia para você. É, muito bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no novo dia. Carol, pra

gente responder essa pergunta, a gente tem que desse pouco as alegações do governo americano com relação a essas medidas que eles pretendem anunciar. É esse novo tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. a gente precisa discutir eh quais foram os pontos apresentados como justificativa pelos americanos para isso. Em primeiro lugar, os pontos essencialmente comerciais, as tarifas que os Estados Unidos julgam que são excessivas, por exemplo, a produtos como etanol e até tratamento preferencial que o Brasil ofereceria a outros países que competem com os Estados Unidos. Esses são pontos que são de fato abertos à discussão e que podem ser sim objeto dessas ações de tarifa do governo americano. Tudo isso também

poderia ser resolvido com negociações com os Estados Unidos de alguma espécie de acordo comercial, mas os americanos apontam com algum grau de realidade que o Brasil de fato poderia rever muito das suas tarifas. Claro que o governo brasileiro aponta que as tarifas eh impostas à importação de produtos dos Estados Unidos são em geral baixas, mas o governo americano coloca vários produtos, o etanol em especial, como produtos que são sobretaxados pelo lado brasileiro. Então, neste ponto essencialmente comercial, os Estados Unidos poderiam sim fazer essas tomar essas atitudes, teriam razão aí, no mínimo, exigir algum tipo de discussão com o governo brasileiro. Agora, quando a gente avança para outros pontos, Carol, essa e essa discussão passa a ser muito mais complicada. Por exemplo, os americanos alegam aí competição desleal com relação aos pagamentos digitais. Em

outras palavras, os americanos odeiam o Pix, que é uma instituição da República Federativa do Brasil, uma instituição nacional e que compete com os meios de pagamento que são praticamente monopolizados pelos americanos, os grandes cartões de crédito, grandes formas de pagamento internacional. O Pix revolucionou essa forma de pagamento, deu uma entrada financeira para muita gente no Brasil que não tinha, por exemplo, contas bancárias e permitiu uma revolução gratuita, inclusive no pagamento. Isso obviamente incomoda os americanos que vivem dizendo que adoram competição, mas que na prática são eles também muito protecionistas. Então, neste caso, o argumento é o reverso. Eles estão querendo a arrumar essa aumentar essas tarifas contra uma instituição do Brasil que tá funcionando e que simplesmente aumenta a competição contra os produtos americanos. E um terceiro ponto que me

chamou muito atenção foi a alegação do governo americano com relação ao desmatamento da Amazônia e outras partes do Brasil. Isso me chama atenção por dois motivos, Carol. Porque neste momento o desmatamento em todos os biomas brasileiros está sendo reduzido. O MAP biomas na semana passada anunciou um desmatamento, uma queda de desmatamento de 20% no Brasil em todos os biomas, um recorde nos últimos 7 anos. Portanto, o as ações do governo federal e de várias outras autoridades, inclusive de vários estados contra o desmatamento ilegal, tá começando a surtir efeito. E também chama muito a

atenção que os Estados Unidos usem esse tipo de argumento, visto que o presidente Donald Trump não dá o menor crédito ao aquecimento global, a defesa do meio ambiente. Muito pelo contrário, ele retirou os Estados Unidos dos do acordo de Paris e também de todo todas as negociações para combater o aquecimento global. Então, no mínimo ali a gente tem que ver com muito ceticismo a colocação desse tipo de argumento paraa implantação de tarifas comerciais contra o Brasil. Chama a atenção também, Carol, o timing, o momento do anúncio dessa decisão americana. Os americanos estão de fato desde o ano passado fazendo essas investigações. Anunciaram

essas investigações em julho do ano passado. Elas normalmente demoram de fato entre 12 e 18 meses, mas a gente tem que lembrar que estamos apenas 4 meses da eleição. Por isso e porque a gente precisa lembrar também como os Estados Unidos deram início ao tarifaço original que foi fazendo alegações políticas com relação à democracia no Brasil. Esse timing e esses argumentos iniciais certamente vão levar o governo brasileiro, que não se manifestou ainda, a suspeitar muito fortemente da tentativa de algum tipo de interferência eleitoral dos Estados Unidos no processo das eleições eh brasileiras, porque nós temos esse anúncio agora, logo depois, uma semana praticamente depois do governo americano também ter feito aqueles anúncios eh classificando o CV e o PCC como entidades terroristas. pela diplomacia brasileira. Isso certamente

vai ser visto como um movimento orquestrado, como um movimento organizado de tentativas de interferência na eleição. Então, para resumir, os Estados Unidos têm pontos eh aonde eles teriam certamente possibilidade de discutir, eventualmente até impor essas tarifas com relação aos aspectos comerciais que podem sim ser negociados com o Brasil. Os outros aspectos alegados parecem muito menos sólidos para a ação dos americanos.