---
video_title: "Governo rebate críticas dos EUA sobre desmatamento | CNN AGRO NEWS"
video_id: 56Tsc63LWI0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=56Tsc63LWI0
video_date: 2026-07-24T09:23:44+00:00
video_description: |
  Enquanto o Brasil trabalha com informações fundamentadas em evidências, os Estados Unidos exercem pressão sem demonstrar tecnicamente a relação entre desmatamento e competitividade econômica. Esta foi a avaliação do Ministério do Meio Ambiente, após reagir "com surpresa" ao discurso de Jamieson Greer, representante de Comércio dos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/capobianco-critica-posicao-desmedida-dos-eua-sobre-desmatamento-no-brasil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. Eu sou Juliana Camargo. Seja bem-vindo à primeira edição do CNN Agronews. Hoje é sexta-feira, dia 24 de julho, e já está valendo a partir de hoje a mais nova tarifa anunciada pelos Estados Unidos contra 60 países, sobam se beneficiado comercialmente de produtos ligados ao trabalho forçado. E o Brasil terá também uma taxa adicional, então, a partir de agora, de 12,5%.

Somando a tarifa anunciada na semana passada e que passou a valer na última quarta-feira, o Brasil fica entre os países mais sobretachados pelos Estados Unidos atrás da China. É o caso aí do etanol, que foi sobretachado agora em 37,5%. É o caso também das máquinas agrícolas. A lista de exceções é extensa e preservou importantes itens da pauta comercial, inclusive do agro-brasileiro, como carne bovina, couros, suco de laranja e todos os cafés. Em nota, o governo brasileiro disse que vai acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade contra este novo tarifaço. O Planalto fala que há não há

base legal para sustentar a política comercial proteista imposta pelos Estados Unidos. Ainda, segundo a nota, o país é reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho por fortes compromissos assumidos no combate ao trabalho forçado. As convenções da Organização Internacional do Trabalho são tratados internacionais que definem regras básicas de proteção, como a proibição do trabalho forçado, o fim do trabalho infantil e também a igualdade salarial. E se não bastassem todas estas taxas recentes, o representante do comércio dos Estados Unidos, Jameson Gree, citou o desmatamento aqui no Brasil como uma vantagem competitiva ao desenvolvimento econômico do país e também uma concorrência desleal com os produtores norte-americanos. O CNN Agro ouviu, conversou com o ministro do meio ambiente, João Paulo Capobianco, que disse que recebeu com surpresa essa fala de Gri e que esse argumento é desmedido.

>> Nós [limpando a garganta] não recebemos nenhum documento técnico com as bases que justificam essas afirmações. Se nós tivéssemos recebido um documento técnico com números de dados, nós poderíamos analisar esses dados, esse documento, e oferecer eh as informações necessárias para o esclarecimento. O que fica evidente é que não se trata aqui de esclarecer fatos concretos, não se trata aqui de mostrar que não procede a afirmação que o desmatamento favorece a atividade econômica no Brasil em detrimento da atividade norte-americana. Não existe isso. Portanto, se não há documentos técnicos embasados que justifiquem isso. E por

outro lado, o Brasil apresentou documentos técnicos embasados com base em evidências comprovados e auditados, mostrando ao contrário, é evidente que o que está em jogo não é exatamente um uma ação com base em dados da realidade. E o Banco do Brasil iniciou os procedimentos para operacionalizar as novas linhas de crédito destinadas a renegociação das dívidas rurais. A iniciativa segue as regras da medida provisória publicada pelo governo federal na última semana. Segundo o banco, a expectativa é que a medida ajude a reequilibrar o fluxo de caixa dos produtores, principalmente daqueles atingidos por eventos climáticos extremos, permitindo assim a regularização e a continuidade da atividade no campo. As taxas dessa nova linha de financiamento variam de 5 a 12% ao ano de juros e o prazo para o pagamento pode chegar a 10 anos com até dois de carência. A instituição

ressaltou que ainda não é possível mensurar os impactos financeiros da medida, já que depende das regras aí definitivas e também da adesão da adesão dos produtores a esse programa. CNN AgroNewils, primeira edição fica por aqui. Outras notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Canal Nogueira está chegando com CNN Novo Dia. Uma ótima sexta-feira para você e a gente se vê.

Tchau.