---
video_title: "Cláudio Castro: PF apura o aporte de R$ 3 bilhões do Rioprevidência no banco de Vorcaro | NOVO DIA"
video_id: mGeXfU0_-lA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGeXfU0_-lA
video_date: 2026-05-26T10:27:49+00:00
video_description: |
  O ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL) é um dos alvos de uma operação deflagrada na manhã desta terça-feira (26) pela PF (Polícia Federal) que investiga aportes no Rioprevidência. O órgão apura o aporte de R$ 3 bilhões do instituto no banco de Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
trazer mais informações sobre o andamento dessa que é a oitava fase da operação compliance zero, que mira a atuação do Banco Master. Hoje um dos alvos, o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Traz mais detalhes então pra gente aqui. Eli Jonas, bom dia, bem-vindo, >> cara. Ótimo dia para você, pro Téo, para quem tá acompanhando a gente. Hoje mais

uma vez a gente vê o ex-governador Cláudio Castro alvo de busca e apreensão por parte da Polícia Federal, mas em outra operação e pela primeira vez a PF avançando sobre as questões [música] de dinheiro de previdência no Banco Master, mirando um ex-gestor local, um ex-chefe do executivo como ex-governador do estado do Rio de Janeiro. e esse aporte aí de R bilhões deais, segundo os cálculos da Polícia Federal. Quem acompanha o novo dia vai se lembrar que a gente trouxe aqui já como que a APF fez um mapa de do patrimônio do Daniel Vorcaro e também do Banco Master até chegar a R0 bilhões deais usando institutos de previdências de São Paulo, do Rio de Janeiro, do Amapá e também de outros estados. São esses os pontos que são investigados pela Polícia Federal. E agora a gente vê pela primeira vez nesta oitava fase da operação compliance zero, um ex-governador como alvo por essa questão de gestão dos institutos e recursos públicos, já que já que o Instituto o Rio Previdência, que na verdade é o é o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio de Janeiro, conhecido como Rio Previdência, ele garante, ele une, ali, ele se coloca como gestor de fundos de recursos de aposentados e também de pensionistas do estado do Rio de Janeiro. E agora a

Polícia Federal colocando aí que houve um conuio entre o então governador Cláudio Castro do PL do Rio de Janeiro com o Banco Master e o Daniel Vorcaro, que atualmente está preso. Não há nesse momento, ainda porque as buscas estão em andamento e a decisão que autorizou essa oitava fase da operação do ministro André Mendonça ainda está em sigilo. Não há ainda a ligação do Cláudio Castro com Daniel Vorcaro ou se seria uma ligação dele com outras eh pessoas outras pessoas investigadas em relação a esse caso. Mas a operação de hoje é a primeira, isso é importante [música] destacar, é a primeira em que o ex-governador ou ex-gestor é do executivo local ou municipal é alvo por conta de uma ligação com o máster e um dinheiro, um aporte bilionário no banco master do Daniel Vorcaro. Sim, sendo uma estratégia naquela época do Daniel Forcaro e outras pessoas da cúpula do ex-Banco Master agora para alavancar o patrimônio, chegar aí a R$ 40 bilhões deais. A gente trouxe aqui inclusive que

o Daniel Vorcaro fez uma peregrinação, essa palavra usada no inquérito da Polícia Federal, ele fez uma peregrinação de cidade em cidade, de estado em cidade, de estado em estado para conseguir aporte no Banco Master e sem o FGC, que é o Fundo Garantedor de Crédito. Isso é muito importante também [música] se destacar ou com números a astronômicos que não eram reais. Então, com isso, muitas fraldes aconteceu. O TCU já trouxe que tentou um contato já com a defesa do Cláudio Castro, ainda não há uma informação justamente porque as buscas estão em andamento. O Cláudio Castro mais uma vez alvo dessa operação da Polícia Federal, vai ter ali alguns documentos apreendidos. Tudo que foi

apreendido vai ser levado para a superintendência da Polícia Federal, que fica no Rio de Janeiro também, para uma análise, para uma perícia, para a Polícia Federal avançar ainda mais nessas investigações. E uma nova informação que chega também é que há mensagens que foram trocadas entre os investigados, que são alguma base desse pedido da Polícia Federal [música] ao Supremo Tribunal Federal ainda em sigilo essas mensagens, mas que são mensagens que deram norte dessa investigação. E mais uma vez a gente vê aí que celulares foram e são muito importantes para essa investigação, porque se tem uma noção de quem tá conversando com quem e se houve alguma negociação não republicana na avaliação da Polícia Federal. Novas informações eu trago já, Carol. Claro, a gente vai seguir aqui com ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. Também

temos o TC Curi, nosso analista aqui no estúdio, também recebendo muitas informações, inclusive sobre o que tá acontecendo agora lá no Rio de Janeiro. No endereço de Cláudio Castro, na Barra da Tijuca, temos agentes da Polícia Federal cumprindo um desses 10 mandados de busca e apreensão. >> Exato. Os agentes da Polícia Federal, eles seguem na casa do ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. O ex-governador está em casa, tá acompanhado dos advogados que ainda não tiveram acesso à decisão do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Por isso que ainda não há uma

manifestação oficial [música] da defesa do ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Então, logo tenha eh notícia e acesso ao conteúdo da decisão que levou à deflagração dessa operação, a defesa deve [música] eh divulgar uma nota, deve se posicionar oficialmente sobre essa operação de hoje. Fato é que ela está ainda acontecendo, [música] entre outros lugares, na casa do ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que tá em casa, recebeu os agentes, está acompanhado da defesa dele nessa deflagração de operação que mira aportes de R bilhões deais da Rio Previdência e da [música] Sedai no banco master do ex-banqueiro Daniel Vorcar. >> E aí, vale a gente lembrar, mas você documentava com o Tur sobre quem comandava o Rio Previdência? Nesse período de investigação da Polícia Federal, Davis Marcon Antunes, ele está preso, inclusive prisão foi mantida por uma decisão recente do Superior Tribunal de Justiça. A decisão é porque no

entendimento da justiça há riscos inclusive de interferência do Davis Marcon Antunes nas investigações. Té, >> exato. Naquele momento em que recorreu inclusive ao Superior Tribunal de Justiça, depois que houve rejeições a pedidos anteriores da defesa, os advogados dele alegaram que a ordem de prisão se amparava em suposições e que não havia provas de interferência nas investigações. afirmou que não seria possível, entre outros pontos, identificar o responsável pela formatação do sistema de câmeras e que as malas teriam movimentadas [música] conteriam apenas itens pessoais nessa deflagração que levou a prisão dele lá atrás. Mas houve esse recurso ao Superior Tribunal de Justiça e o STJ manteve a [música] decisão, entre outros pontos, mencionando a possibilidade de a necessidade de proteção da instrução criminal, ainda que ele tenha sido exonerado do comando do fundo previdenciário do estado do Rio de Janeiro, porque a Polícia Federal apontou, no caso do Davis Marcon Antunes, que presidiu a Rio Previdência, indícios de tentativa de obstrução das investigações, como a formatação de sistema de câmeras de segurança que eu mencionei há pouco, movimentação atípica de malas entre apartamentos e reorganização patrimonial. Foi tudo o

que levou lá atrás, no passado, a prisão [música] do ex-presidente da Rio Pré, uma prisão que foi mantida em março desse ano pelo Superior Tribunal de Justiça, uma decisão do ministro [música] Carlos Pires Brandão. Yeah.