---
video_title: "GOVERNO TRUMP ASSINA ACORDO NUCLEAR COM ARÁBIA SAUDITA | CNN PRIME TIME"
video_id: EzypalpSvMU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzypalpSvMU
video_date: 2026-07-23T01:06:58+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta quarta-feira, 22 de julho, traz as movimentações do governo brasileiro para minimizar [música] os efeitos do novo tarifaço aplicado pelos Estados Unidos e que já está em vigor. Foi lançada em Brasília a nova fase do programa Brasil Soberano. Bilhões de reais vão ser [música] usados em novas linhas de crédito para os setores atingidos pelas tarifas de 25%. Ao se referir ao tarifaço, o presidente Lula disse que a males que vem para bem, explicando que a crise pode fortalecer a nossa economia. Como o tema [música] tarifaço pode ser explorado na campanha eleitoral. Ministros do Supremo Tribunal

Federal [música] consideram grave a fala do senador Flávio Bolsonaro, que ontem citou uma investigação da CIA para colocar em dúvida a segurança das urnas eletrônicas. O pré-candidato [música] à presidência pelo PL emitiu hoje uma nota tentando se explicar, afirmando que tem confiança no sistema eleitoral brasileiro, mas a fala também repercutiu entre os principais adversários. O analista Caio Junqueira traz a apuração de que o PT [música] entrou com uma ação contra o senador nos mesmos moldes daquela que tornou Jair Bolsonaro ineligível. [música] Presidente Donald Trump aprova um acordo nuclear entre Estados Unidos [música] e a Arábia Saudita para garantir que os sauditas enriqueçam urânio sem seguir restrições previstas [música] em tratados internacionais. O que isso significa para a realidade do Oriente Médio, fortes chuvas no Rio Grande do Sul causam alaramentos e deixam centenas de pessoas [música] desalojadas. A

cidade de Lagado, a 100 km de Porto Alegre é uma das mais atingidas. E o Brasil se [música] despede de Luís Carlos Barreto, um dos maiores nomes do cinema nacional, produtor de sucessos como Dona Flor e seus dois maridos. E o que é isso, companheiro? Ele morreu hoje, aos 98 anos no Rio. Estamos ao vivo com reportagens [música] especiais e análise objetiva, celebrando quem contava histórias que marcaram a nossa história no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é

o CNN Prime Time. Boa noite. O governo anunciou nesta quarta-feira um programa de socorro que vai destinar quase R 19 bilhões de reais em crédito para empresas e setores que forem atingidos pelo novo tarifaço de Donald Trump. Hoje começou a valer a nova leva de tarifas de 25% impostas às nossas exportações pelos Estados Unidos. vinhos, calçados, tecidos, papel e celulose, autopeças, são apenas alguns setores afetados. E

hoje foi mais um dia de movimentação em Brasília com o governo ouvindo os empresários que vão poder acessar, além desse crédito, um seguro garantia e a possibilidade de ter de volta alguns tributos que foram pagos ao longo da cadeia produtiva. É o terceiro Brasil soberano, programa que chega na sequência das tarifas impostas por Donald Trump. Por isso, começamos falando ao vivo com o repórter Danilo Molito, que acompanhou todo esse dia de tarifaço e suas reações em Brasília. E fala com a gente ao vivo, Danilo, boa noite.

>> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. O governo decide, portanto, no dia em que as tarifas começam a valer, lançar esse pacote de socorro às empresas. Pra gente falar um pouquinho mais sobre esse conjunto de medidas que foi anunciado numa cerimônia que aconteceu aqui no Palácio do Planalto com a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Vale a gente mencionar que o principal item é esse que você menciona e destaca essas linhas de financiamento num total de R,5 bilhões deais. Que que isso significa?

Basicamente dinheiro que vai ser emprestado a juros mais baixos para as empresas, tanto para capital de giro, aquele dinheiro que a empresa usa no dia a dia e que precisa para manter as suas atividades, já que não tá muitas vezes vendendo mais pros Estados Unidos, mas também para investimento, para adequar as suas mercadorias, a novos mercados que possam ser que possam ser possibilidades para escoar essas mercadorias, para ir a esses mercados e sondar a demanda. O governo chegou inclusive a incluir uma nova possibilidade de investimento, que é esforços para atender uma série de demandas fitosanitárias de alguns países. Isso é muito importante, por exemplo, para acessar a União Europeia. Então esse é o objetivo do governo com este pacote de crédito que oferece as empresas. Vale a gente fazer outros dois destaques sobre esse pacote de crédito que é entregue pelo governo a essas empresas, que são, primeiro, o governo expande o leque de empresas que vão poder acessar esse recurso. Não só

setores que foram afetados pelo tarifaço vão ter esse acesso, mas também uma série de empresas que são consideradas vitais pra balança comercial, pra exportação exportação de bens industriais, de bens do agronegócio e também empresas que estão na cadeia de minerais críticos. Empresas que fazem transformação de minerais críticos também vão ter acesso preferencial a estes recursos com juro baixíssimo de 3%. Outras duas medidas que constam no pacote, você já adiantou também, Márcio. Primeiro, esse seguro garantia que é oferecido. E terceiro, uma demanda das empresas o reintegra, que permite acelerar a devolução de impostos que ficaram perdidos na cadeia. Uma última

informação que trago, vale a gente dizer que as empresas afetadas pelo tarifaço anunciado na semana passada t acesso a esses recursos, mas também terão as empresas que serão afetadas pelo iminente tarifaço que os Estados Unidos vai impor ao Brasil na sexta-feira na investigação sobre trabalho forçado, taxa de 12,5%. As regras mais específicas vão sair num decreto que vai ser editado mais à frente. E quem falou um pouquinho mais sobre isso por aqui na cerimônia de hoje foi o ministro da fazenda, Daril Durigan. Vamos ouvir um trechinho do que ele disse. >> Mas não necessariamente nós vamos usar os 13.5 do tesouro que vai ser

complementado pelo BNDS. Nós vamos atendendo à medida em que a necessidade aparecer. Então esse comitê que o ministro Bruno fez referência, é o comitê que vai ouvir, vai identificar os setores, vai estabelecer a regulamentação, pelo menos sugerir ao presidente o que que deve ser colocado como contrapartida e esse acompanhamento contío ser feito. Então aqui não se trata de eh fazer um programa que já tá pronto e acabado. Nós vamos ouvindo os setores e fazendo sob medida essas respostas eh com até 13.5 5 do tesouro,

mais um complemento de funding próprio do BNDS, mas avaliando a necessidade de maneira bastante pontual e proporcional. >> Pois é, durante esse lançamento da nova fase do programa Brasil Soberano, o presidente Lula aproveitou para enviar recados políticos. Danilo Molites tá acompanhando esse dia lá em Brasília, então ele vai destacar alguns desses pontos pra gente. Danilo,

>> Márcio, é um evento voltado a um anúncio econômico, mas também com o viés político. A gente ouviu isso de pessoas do governo ao longo de todo o dia, que esse dia de início do tarifaço é visto também como uma oportunidade do governo, para o governo, de reforçar a sua narrativa de defesa da soberania, que a gente sabe, segundo a avaliação do Palácio do Planalto, é benéfica pro presidente Lula do ponto de vista eleitoral. Então, desde os primeiros momentos do dia de hoje, a gente teve uma série de passos dessa ofensiva, como o Partido dos Trabalhadores, lançando uma nova campanha O Brasil não se entrega em defesa da soberania. Na sequência, por meio de plataformas que o PT usa para unificar o discurso de sua militância, também uma série de mensagens em defesa do Pix, em defesa dos minerais críticos sendo acionados, entre outras movimentações que a gente viu ao longo do dia nas redes sociais. E para além disso, havia avaliação de que esse é um evento também importante do ponto de vista de o governo firmar a sua posição e colher esses frutos eleitorais. O governo vem valorizando

bastante a possibilidade de ter um tete a tete com os setores da economia e também apresentar essa ajuda a esses setores, a essas empresas, as vésperas das eleições. E não podia ser diferente. Presidente Luís Inácio Lula da Silva participou desse evento e na sua fala deu recados políticos, voltou a criticar os Estados Unidos no que diz respeito à postura nas negociações, indicou que esse não é um momento de chorar, mas sim que os setores devem buscar esse dinheiro que é oferecido pelo Tesouro e pelo BNDS para buscar novos novos mercados, novas parcerias com países diferentes que não os Estados Unidos. e indicou esse faço principal destaque que a males que vem pro bem indicando que o tarifaço, na visão do presidente Lula, teria unido a sociedade brasileira e que por isso essa seria a avaliação. Vamos ver um trechinho do que disse o presidente por aqui.

>> A males que vem para bem. Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. ninguém mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazendo a taxação que ele fez sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir. O que que tá acontecendo no mundo? As pessoas estão aprendendo a se mexer.

As pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. As pessoas estão aprendendo a falar um outro idrioma. As pessoas estão aprendendo que existe outras moedas, outros mercados, outras pessoas com vontade de comprar e outras pessoas com vontade de vender. E assim resultados apresentados pelo sobre exportação e apresentado pelo ministro Márcio Rosa demonstra claramente que a gente tem condições de sair mais fortalecido dessa crise porque a gente saiu da mesmice. >> Aqui no nosso estúdio você já tem o analista de política Caio Junqueira que acompanha durante todo o dia os desdobramentos desse anúncio lá em Brasília. Caio ouviu gente do governo,

ouviu empresários e nesse ponto dos empresários nem todos ficaram satisfeitos, né, Cai? Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Márcio, bom, primeiro que o desenho do Brasil soberano que foi apresentado, era uma apresentação ali, eles não tiveram os detalhes ainda, eles acharam OK, parecido com os outros, Brasil Soberano 1, Brasil Soberano 2, os valores, OK? Só

que aí puseram duas duas questões, duas queixas. Primeiro, taxa de juros. Eles dizem que a taxa de juros continua alta, é muito alta e acaba dificultando a tomada de crédito. Um dos empresários foi direto nesse ponto, me passou inclusive uma tabela, né, como ficariam as taxas de juros para a tomada desse crédito, mais ou menos 15, 18, 19, dependendo da da modalidade, né, para qual fim será aquele recurso. E um outro ponto que eles colocam é que as empresas eh diante um pouco dessa desaceleração da economia, elas já estão saturadas ali, já tomaram crédito, já estão no limite, tem muita burocracia, tem seguro. Então assim, não é simplesmente

você apresentar o recurso 20 B, 18 B, 15 B, que aí automaticamente as empresas conseguem captar. Elas precisam eh primeiro vencer essa taxa de juros e segundo ter uma capacidade para captar esses recursos. E terceiro ponto, que nada disso adianta senão focar o governo no principal, que é retomar esse mercado, tentar diminuir o tarifaço. O foco dos empresários é isso, é menos eh Brasil soberano ou menos plano de socorro e mais evitar que seja necessário um plano de socorro e aí pedindo, demandando que o governo não desista de negociar com os americanos para evitar tanto tarefácil aplicado quanto o outro que tá vindo por aí provavelmente na sexta-feira. >> Mas neste momento parece, pelo menos pela experiência que já tivemos nos outros tarifaços, nas outras tarifas impostas ao Brasil, pelo menos exem existem portas abertas com o governo americano, né?

Sim, Márcio, eh, muito mais, eu diria, pela diplomacia empresarial. >> Uhum. >> Pela forma como setores econômicos afetados aqui do Brasil acionaram e contrataram eh consultorias em Washington do que pelo governo. Eu digo, eu tô te relatando que eu ouço deles, né? Eles entendem que deveria haver um esforço adicional por parte do governo institucionalmente, oficialmente, da nossa embaixadora em Washington, que vira e mexe eh tem críticas à embaixada do Brasil em Washington por uma inação, pela falta de pontes e contatos na Casa Branca eh e na Secretaria de Comércio lá para fazer essas negociações, que tudo que se conseguiu até agora, em especial, principalmente a lista de exceções, >> foi o próprio setor privado. Tanto que

café saiu, suco de laranja saiu, carne saiu, porque tem uma força motora da diplomacia empresarial agindo em Estados Unidos com muito mais intensidade, objetividade e vontade do que a diplomacia brasileira. Muito obrigado, Carlos Junqueira, que volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Um dos setores mais afetados nesse novo tarifaço de Trump é o de papel e celulose. O repórter Guilherme Rajão chega com a gente agora com a estimativa de impacto nesse setor. Rajão, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite a você e a todos que nos acompanham. Pois é, Márcio, entre todos os setores da indústria, né, um dos que de fato mais preocupam é justamente o de papel e celulos. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, quase 1/4 de tudo o que esses setores exportam para os Estados Unidos passa a ser atingido pela nova tarifa de 25%, que entrou em vigor hoje. Na prática, isso afeta produtos de maior valor agregado, como por exemplo, a celulose, o papel pré-escrita, também o papel térmico e até mesmo a massa utilizada na fabricação de embalagens, como as caixas de leite. E a avaliação da indústria é que esses produtos ficam menos competitivos no mercado americano e podem perder espaço inclusive para concorrentes de outros países. No total,

a CNI estima que cerca de 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras devem ser afetados pela medida, o equivalente a mais de 1/4to de tudo o que o Brasil vende aos Estados Unidos. Embora centenas de produtos tenham ficado realmente fora dessa sobretaxa, os itens que permaneceram na lista t um peso muito importante para a indústria brasileira e o setor produtivo também tem feito esse alerta ao governo. empresários dos segmentos mais afetados defendem aí já que a prioridade seja uma negociação com os Estados Unidos, não uma retalhação comercial, por avaliarem justamente que uma escalada nessa disputa pode aumentar ainda mais os prejuízos para as empresas brasileiras. Márcio, >> muito obrigado. Guilherme Rajão, presidente da Associação Brasileira de Indústria de Máquinas, José Veloso, destacou o contexto em que estarifaz foi imposto. Em entrevista ao bastidor e

CNN, ele disse que até mesmo os empresários norte-americanos são contra a imposição das novas taxas ao Brasil. A sociedade americana, uma uma audiência pública feita para ouvir a sociedade. A sociedade americana é contra o tarifaço. Os nossos clientes e até os nossos eh as entidades dos setores de máquinas lá dos Estados Unidos se colocaram contra o tarifaço e mesmo assim o governo norte-americano colocou a tarifa. Ou seja, eh, mostra o caráter político que tem essa tarifa, porque no no tema técnico as empresas e as entidades lá não querem. [roncando] Então, esta eh

diplomacia empresarial nós vamos continuar fazendo. Então, eh a gente tem o apoio do empresariado americana. Eh, e também nós eh eh eh sabemos também que o governo brasileiro vai continuar com a sua diplomacia de estado. >> É o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, ele afirmou hoje que a lei da respidade não dá ao Brasil o direito de perder a razão. Ele declarou que é preciso ter cautela para evitar um efeito contrário e prejudicial ao Brasil. O ministro

aproveitou para dizer que o instrumento da respidade está à disposição do governo brasileiro. Segundo ele, o problema é que é preciso primeiro dimensionar qual a medida ser adotada. Ele destacou também que caso se adote a respidade é necessário, abre aspas aqui, ferir o adversário, fecha aspas e não apenas irritá-lo. As falas aconteceram em entrevista ao canal Band News. Para repercutir esse cenário, já está aqui no nosso estúdio agora a nossa analista, editora de economia, Lucinda Pinto.

Lucinda, boa noite. Já ouvimos um pouco Caio trazendo a visão de alguns empresários. Que que você apurou hoje nesta quarta-feira? certamente de muita expectativa e de reações a esse tarifaço. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Eh, eu conversei com alguns especialistas, alguns advogados ligados aí ao setor, ao ao comércio exterior e a leitura geral é de que está todo mundo com muita cautela, muito cuidado, muita preocupação com a chance de uma retalhação. A impressão é de que o governo vem voltando atrás. O próprio eh vice-presidente Geraldo Alkim já amenizou um pouco essa possibilidade. E as entidades importantes, grandes entidades, não estão apoiando a retalhação. Então isso é uma boa notícia do ponto de vista aí dos empresários, porque a grande preocupação é que ao retalhar os Estados Unidos, os Estados Unidos adotem dentro da lei de reciprocidade o que a gente chama de contas contra medidas, que seria seriam medidas eh contra os produtos brasileiros e que essa escalada acabe levando a, por exemplo, tarifas de 100%, quer dizer, seriam cenários bastante extremos a depender aí das decisões, né, da do tipo de medida que venha a ser adotado. Agora, não é isso que não

parece ser esse o cenário e principal, o cenário mais provável. O que parece até do ponto de vista político que faz mais sentido neste momento é realmente o governo seguir aí tentando dar apoio aos setores impactados, com medidas eh que amenizem o efeito da tarifa e a continuidade da negociação. Lembrando, Márcio, que quem conseguiu escapar da tarifa, boa parte aí desses setores que entraram nas reões, acabaram contando com apoio justamente dos setores eh equivalentes lá nos Estados Unidos, quer dizer, dos seus clientes. Então, realmente tem aí um esforço, talvez de fazer uma negociação junto às próprias empresas nos Estados Unidos que compram os produtos brasileiros. De toda forma, tá todo mundo bem atento, bastante eh cauteloso e receoso de que venha uma medida fora eh do tom, como disse eh o ministro hoje como um ponto de atenção, >> especialmente por ser este um ano eleitoral. Isso também às vezes inspira

certas posições, certas falas, né, Luciano? >> Exatamente. Medidas um pouco extremas e apaixonadas, né, que não é tudo que a gente não quer ou não deve ter neste momento. >> É ou não precisa, né? Muito obrigado, Lucinda Pinto. Esse não é o primeiro

tarifaço aplicado pelos Estados Unidos, nem a primeira ajuda do governo às empresas. No ano passado, a gente lembra, a primeira fase do programa Brasil Soberano deu um suporte de R bilhões deais aos afetados. Desse total, em crédito aprovado pelo BNDS, mais de 7 bilhões foram direcionados ao agronegócio. E é exatamente sobre isso que a gente conversa agora com a editora e analista do CNN Agro, Fernanda Pressinote. Fernanda, boa noite. Esse

auxílio foi suficiente pros exportadores? >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham. Olha, ajudou, mas não foi suficiente, porque você veja, as empresas trocaram receita, né, que sa que dos clientes, receita que entraria de vendas por um financiamento, ainda que seja uns juros mais baixo, ainda que seja um auxílio, é só um fôlego pro capital de giro, né? Não é uma solução.

Então, as empresas recorreram a isso. Eu tô falando principalmente eh de agroindústrias, tá? desses 7,7 bilhões, quase 30% foram para agroindústrias, mas teve empresas de couro, eh, de papel, de madeira, né, que foi um dos setores bastante afetado e até pra própria produção, trading, né, empresas de cereais também recorreram a essas medidas. Agora, como falei para você, não é suficiente, é simplesmente um alento, um respiro pra empresa continuar operando e buscando novos mercados, que é o que estão fazendo agora. E como a Lucinda falou, né, em paralelo eles estão em busca de novos mercados e negociando com os compradores americanos para ver se eh consegue essa isenção aí de alguma algum novo setor, né?

>> Pois é, é um pouco nessa linha que eu ia te perguntar. O agro tem encontrado margem para negociar mais exceções com o governo americano ou existe a expectativa de novas tarifas, por exemplo, com a investigação sobre o trabalho forçado? >> Olha, infelizmente a expectativa é de novas tarifas, porque essa história de trabalho forçado tá quase dada de que o Brasil vai ser tarifado, né? Hoje mesmo eh eh o os Estados Unidos subiram o tom, digamos, o Jameson Greer, né, que é o representante da USR, eh disse que eh o desmatamento é uma vantagem competitiva pro agronegrócio brasileiro. Ele voltou a dizer isso usando dados antigos, eh eh dados que não são reais. Então, é óbvio que

ninguém tá dizendo que o Brasil não desmata ou que o agronegócio nunca desmatou. Não é esse o caso, mas o fato é que está sendo combatido isso há bastante tempo e vem diminuindo o índice de desmatamento eh eh nos últimos anos, tá? Então, todos os indicadores mostram isso. Então, mas você vê que o tom subiu, é uma coisa bastante política, né? Todos os analistas dizem isso, todos que acompanham o setor, como você falou, ano eleitoral, quer dizer, isso aí só tá escalando e a expectativa, infelizmente, é de novas taxas a partir de sexta-feira com essa investigação do trabalho.

>> Uhum. Muito obrigado, Fernanda Pressinote.

>> Ministros do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral consideraram graves as afirmações feitas pelo senador Flávio Bolsonaro sobre o sistema eletrônico de votação. A fala foi durante um evento com diplomatas. O pré-candidato à presidência da República pelo PL pediu que embaixadores de diversos países enviem a maior quantidade de observadores para as eleições de outubro deste ano, depois de citar um relatório da Agência Americana de Inteligência, a CIA, sobre suspeita de fraudes em processos eleitorais eletrônicos na Venezuela, >> há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. >> As reações dessa fala vieram de todos os lados e foram bastante fortes. O

ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, se manifestou sobre esse esse esse posicionamento de Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Ele disse que com 42 embaixadores em uma sala dava para vender soja, abrir o mercado para a indústria, atrair investimentos, mas a decisão foi falar sobre urnas eletrônicas. O também pré-candidato ao Planalto, Renan Santos, diz que Flávio Bolsonaro fez o Brasil passar vergonha internacional ao atacar o sistema eleitoral brasileiro com diplomatas. Na avaliação do candidato do Missão, o encontro deveria ter sido utilizado para apresentar propostas e demonstrar capacidade de diálogo com outros países. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. O texto afirma que

o filho do ex-presidente Bolsonaro citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA sobre as fraudes das eleições venezuelanas. A equipe do senador reafirmou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e diz que a observação internacional deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, ampliando transparência e integridade. Eu volto com a analista Caio Junqueira. Caio, as falas do senador Flávio Bolsonaro também acenderam um alerta no PT e o partido, você trouxe essa informação aqui na programação da CNN Brasil, já protocolou uma representação contra o senador junto ao TSE. >> Isso, Márcio. Eh, já desde cedo a

movimentação foi muito grande ali, dentre as candidaturas adversárias, a do Flávio Bolsonaro, especialmente na do Partido dos Trabalhadores, né? Logo cedo, o presidente do PT, Edinho Silva, eh fez comparações do Flávio com as posições do pai Jair Bolsonaro, que questionou também as urnas eletrônicas e o sistema o sistema de votação brasileiro em 2022, em julho de 2022. Eu me lembro bem que eu tava em Brasília nesse dia, naquela live famosa do Jair Bolsonaro. Aí o Flávio vem e faz uma declaração, não é propriamente a mesma coisa, mas colocando basicamente em suspeição o nosso sistema. E aí a gente já estava aguardando ao longo do dia eh a comprovação dessa informação que nós subimos também no site da CNN de que haveria uma ação judicial por parte eh do PT. O PT protocolou de fato, mais ou

menos agora 7 da noite, uma representação criminal, obrigando de certa maneira o TSE a se manifestar. Ali eles contam ali o relato todo. Eles dizem que a partir dessa declaração da CIA de que a empresa que fez as urnas eh da Venezuela apresentaram problemas, fizeram-se ali não só o Flávio, mas também o Eduardo Bolsonaro e o deputado federal Gustavo Gaia com uma ilação de que seriam as mesmas urnas do sistema brasileiro e não são as mesmas urnas. Então, é esse que é o questionamento. Eles pedem o PT para que seja retirada eh do ar das redes sociais essas declarações e para que seja aplicada uma multa, né? Não é, portanto, uma ação de

investigação da justiça eleitoral, que é ação mais pesada. Mas a partir dessa representação, se o Flávio continua nessa toada, se outros aliados continuam nessa toada, pode ali na frente e ensejar uma ação mais robusta e aí pedindo de fato a a cassação, por exemplo, do registro, caso ele venha se registrar, deve ser registrado depois da convenção. Então é isso, né? É um primeiro passo, né? obrigando o TSE a se posicionar e aí eh tentando coibir um pouco esse discurso. Mas tem uma coisa

política aí no fundo. O Flávio vem se apresentando, tentando se apresentar como diferente do pai, né, como alguém mais moderado. E e aí o PT, a oposição, a oposição, a situação quer aproveitar essa declaração do Flávio para dizer que não, que Flávio é igual Jair, especialmente nessa nessa visão sobre o sistema eletrônico brasileiro. >> Muito obrigado, Caio. A fala de Flávio Bolsonaro já repercute na cúpula do judiciário. Quem nos conta é o analista

Mateus Teixeira. A declaração do pré-candidato Flávio Bolsonaro foi recebida nos tribunais superiores aqui em Brasília nos bastidores com receio. Os ministros entendem que é grave a afirmação dele, que faz ali um paralelo, comenta sobre a empresa que prestava serviço na Venezuela e prestou também no Brasil, mas que na verdade o próprio TSE desde 2022 já desmentiu qualquer afirmação nesse sentido. No entanto, apesar de ter considerado grave essa afirmação de Flávio Bolsonaro, o entendimento ali, pelo menos e com todas as pessoas dos tribunais que eu e o analista Té Curi conversamos e subimos inclusive uma reportagem no site da CNN, é de que é de que não dá para fazer um paralelo nesse momento com a situação do ex-presidente Ja Bolsonaro e de Felipe Francisquini. Francisquini, que foi eleito em 2018 deputado estadual pelo Paraná, o mais votado naquela ocasião. E na data do

segundo turno, ele fez uma live, uma transmissão ao vivo nas redes sociais em que ele dava a entender que as que duas urnas eletrônicas não permitiam o voto do então candidato Jair Bolsonaro e direcionavam o voto do eleitor para o então candidato Fernando Hadad. Isso aconteceu em 2018 e Fernando Francisquini foi caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Aquele julgamento fixou uma jurisprudência pelo TSE. Quem contesta as urnas eletrônicas sem comprovação pode perder o mandato. Mais tarde houve o episódio dos embaixadores.

O então presidente Jair Bolsonaro convocou representantes de diversos países do mundo para uma reunião no Palácio da Alvorada e naquela ocasião também botou em cheque a lisura das urnas eletrônicas. Mais tarde, em uma a uma ação de investigação eleitoral apresentada pelo PDT, o TSE declarou Jair Bolsonaro inelegível. Portanto, a leitura é de que, apesar de grave afirmação de Flávio Bolsonaro, não estão configurados ali os mesmos requisitos das outras duas situações. Primeiro, eh, pela ostensividade com que Jair Bolsonaro falava das urnas eletrônicas, Flávio Bolsonaro, eh, foi pela primeira vez que ele traz à tona esse assunto, diferentemente de seu pai que insistia nesse tema e também pelo fato de ele não ter afirmado peremptoriamente de que houve fraude nas eleições do Brasil. consideraram, portanto, grave, mas diferente das duas situações que levaram à inelegibilidade de Francisquini e de Ja Bolsonaro. É, o dia não foi bom pro

senador Flávio Bolsonaro. Além desses questionamentos, essas críticas ao a à suspeição do sistema eletrônico de votação, a Federação União Progressista, formada pelo PP e pelo União Brasil, decidiu pela neutralidade na disputa presidencial e rejeitou uma aliança com o pré-candidato do PL. Eu volto a conversar com Caio Junqueira. Caio, qual o impacto disso pra campanha de Flávio Bolsonaro? >> Muito ruim. Muito ruim. Primeiro porque

o Flávio, sem a Federação PP União Brasil pede horário eh propaganda eleitoral gratuita, né? O Lula acaba tendo nessa nessa toada a ter eh a maior eh exposição, né? Isso vale não só para horário eleitoral gratuito, mas também para aquelas inserções em rádio e televisão. Esse prejuízo, segundo prejuízo, expectativa de poder, né? O fato de PP e União Brasil, os dois maiores partidos do Centrão, eh rejeitarem uma aliança formal com o Flávio, significa que a candidatura do Flávio talvez não seja tão competitiva assim, que não tem expectativa de poder, né? Como a eleição ela é muito

imprevisível essa eleição, o centrão não quer eh se alinhar automaticamente em junho com nenhum dos dois. é melhor liberar, fica independente, foca a eleição em fazer superbancadas no Congresso Nacional, não precisa desviar recursos de fundo eleitoral e de fundo partidário para uma eleição executiva e com quem ganhar se compõe depois. Mas é ruim porque havia a expectativa de PP e União Brasil eh se aliarem com Flávio, né? E tem um outro bastidor também que o Ciro Nogueira se sentiu, vamos dizer, rejeitado pelo Flávio, pela forma como o Flávio tratou a operação da Polícia Federal contra ele. E esse seria também um dos motivos da rejeição dessa aliança. Não é uma notícia boa. E também

a informação que a gente tem é que o Republicanos também não deve se alinhar eh ao Flávio Bolsonaro. Vai sendo quase que uma candidatura eh isolada apenas com o PL, uma chapa puro sangue. apenas com o PL e nessa disputa. Márcio, >> muito obrigado. Caio Junqueira.

A gente faz agora um primeiro rápido intervalo [música] comercial e você vai ver a seguir no CNN Turbo. Jorge Moraes traz a reação do setor automotivo [música] ao tarifasto dos Estados Unidos. E ainda os americanos anunciam um acordo nuclear com a Arábia Saudita que permite que o país enriqueça [música] urânio longe de restrições previstas em tratados internacionais. Prime time vol

[música]

[música] de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN Brasil. A gente volta com o noticiário internacional. O governo Donald Trump assionou um acordo nuclear com a Arábia Saudita e com isso o reino deve poder enriquecer urânio sem seguir todas as restrições previstas em tratados internacionais. Eu vou conversar ao vivo com a repórter Mariana Janjomo, nossa correspondente em Washington, que falar direto da Casa Branca. O que que a gente já sabe sobre

o acordo, Mariana, e por ele levanta tanta preocupação? Boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, é um acordo paraa geração

de energia nuclear, como vários que os Estados Unidos têm com vários outros países, mas esse especificamente desperta preocupação com a questão da segurança, por fontes afirmam que para fechar esse acordo, os Estados Unidos abriram mão do chamado padrão ouro desse tipo de documento que tem estabelece garantias mais fortes de que o país que faz essa parceria paraa energia nuclear não vai de fato usar os materiais e usar os equipamentos para produzir uma arma nuclear. Foi isso que fontes ouvidas pela CNN disseram sobre esse acordo que prevê, por exemplo, menos inspeções do que o previsto para outros países que também tm parcerias parecidas com os Estados Unidos. É exatamente aí que mora a preocupação na questão da segurança. Essa discussão não é uma discussão recente. O próprio Joe Biden, antes de Donald Trump falava sobre fechar um acordo como uma forma até de fazer com que a Arábia Saudita reconhecesse Israel. Depois disso, as discussões

ficaram adormecidas por um tempo, depois, principalmente do ataque de 2023, que deu origem a à guerra em Gaza. E agora Donald Trump voltou a fazer essas tratativas e chegou então a esse acordo. É um acordo que precisa passar pelo Congresso, mas pela forma como o Congresso funciona, pelas regras de aprovação e pelo fato de os republicanos terem a maioria nas duas casas, deve sim ser aprovado. Márcio, é importante também a gente lembrar que a Arábia Saudita é um país sim signatário do Trado de não proliferação nuclear, ou seja, se compromete a não produzir uma arma nuclear. Mas no passado, a Arábia Saudita chegou a dizer que se o Irã tivesse uma arma nuclear, então se sentia no direito e na obrigação, na verdade, de fazer o mesmo. Por isso

também isso acaba acrescentando mais um ponto de preocupação também ah nesse acordo, esse acordo que foi divulgado hoje. Então, e também é importante a gente explicar, porque num primeiro momento pode soar estranha a ideia da Arábia Saudita falar sobre energia nuclear, mas essa tem sido uma das prioridades do príncipe herdeiro Mohammed bin Salman. Ele que fala muito em fazer usar essa energia nuclear para as usinas de dessalinização lá da Arábia Saudita, paraa energia interna, pro consumo interno do país e assim ficar mais livre para poder vender mais petróleo. Então essa realmente é uma das prioridades da Arábia Saudita. O governo Trump afirma que o acordo vai ser muito bom pros Estados Unidos, porque vai gerar emprego, vai gerar renda e seguiu, então, a fechou esse acordo que agora levanta sim preocupações, inclusive preocupações de aliados dos Estados Unidos na região, como claro, Israel, Márcio, >> como se na já não houvesse preocupação suficiente naquela região em meio a um conflito. E o Donald Trump está

ameaçando agora atingir alvos civis como pontes, usinas de energia ali no Irã, em represa, em retaliação ao que tá acontecendo no Estreito de Ormui >> Donald Trump disse nas redes sociais que para cada navio atingido no estreito de Ormus, ele iria destruir uma ponte ou uma usina de energia elétrica do Irã. Ou seja, é o presidente dos Estados Unidos ameaçando atacar alvos civis no Irã. Uma ameaça que não ficou sem resposta. As autoridades iranianas afirmaram que se os Estados Unidos fizerem isso, também vão atacar essas infraestruturas, infraestruturas de interesse dos Estados Unidos no Oriente Médio. Em um comunicado, as lideranças iranianas também afirmaram que a essa altura Donald Trump já deveria ter percebido que o Irã é capaz de atacar quem e quando bem entender e o que bem entender. E que qualquer aposta nesse

sentido de Trump acabará sendo apenas vergonha. O Irã também afirmou que vai sim exercer a soberania no estreito de Ormus. Ou seja, Márcio, não há sinal de recuo de nenhum desses dois lados. E agora esse acordo com a Arábia Saudita acaba sim acrescentando o ingrediente de incerteza na região sobre quais são exatamente os objetivos dessa parceria e o que é que isso pode significar pro futuro. Márcio, >> muito obrigado, Mariana Janjá, que falou com a gente direto da Casa Branca.

Apesar das trocas de ameaças, o secretário de estado americano, Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos continuam abertos a diplomacia com o Irã, mas afirmou que os iranianos não parecem levar as negociações a sério. We remain open to diplomacy. We remain open to working it out in a negotiated way. But right now, they don't seem to be serious about that. And so we're going to continue to protect shipping.

We think other countri that endeavor. We don't need them to, but they should because they're more impacted by it than we are. And at the same time, we are going to when the opportunity presents itself degrade their ability to target global shift. If there's any undermining of confidence, it's confidence that the Iranian system, as it currently structured, can reach an agreement. And so you you wonder whether they're serious about an agreement in the short term. But look, we always the president

always prefers to negotiate and reach a deal on these things. And we prepare willing to do that.

>> Aqui no estúdio nós já temos Lodival Santana, nosso analista de internacional, para nos dizer como esse acordo nuclear entre Estados Unidos e a Arábia Saudita expõe uma frustração das monarquias do golfo com a China. Lourival, boa noite. >> Boa noite. É, isso tem dois aspectos. Eh, em primeiro lugar, as monarquias árabes do Golfo esperavam que a China exercesse um papel mais proativo em conter o Irã. Eh, afinal elas têm se

aproximado, vinham se aproximando da China, inclusive com a possibilidade de comprar armamento chinês, sobretudo no período em que o governo Joe Biden começou a evitar, a impedir a venda de armas americanas para a Arábia Saudita e Emirados Árabes Unidos, que haviam sido acertados pelo presidente Trump no primeiro governo dele. Então, houve essa aproximação, a aproximação comercial continua muito forte. Eh, tem uma série de complementaridades aí de tecnologias chinesas que são bem-vindas no Golf Pér, inclusive na agricultura hidropônica e assim por diante. Mas eles esperavam que, inclusive, por causa de toda essa complementaridade, que a China fosse mais eh ativa na questão da arquitetura de segurança do Golfo Perso, que afinal atinge muito a China essa insegurança, essa instabilidade, essa guerra. Mas a China manteve a sua política de não se intrometer em conflitos militares, em tensões geopolíticas, um pragmatismo e uma frieza realmente incomparáveis. Esse

é um aspecto. E o outro aspecto é a agência Writers hoje revela que fontes do Pentágono acreditam ou suspeitam de que dois ataques feitos pelo Irã contra instalações da CIA, do serviço secreto americano, em Riad, capital da Arábia Saudita, e em Bagdad, capital do Iraque, só podem ter tido ajuda de inteligência da China. seria ela que estaria capacitada para ajudar o Irã definir, identificar esses alvos que são tão estratégicos, tão eh sigilosos. E houve também ataques do Irã eh na região que fogem ao escopo convencional da capacidade iraniana de inteligência, como é o caso da Jordânia. Nesse caso, a suspeita recai sobre a Rússia de Vladimir Putin, com quem o presidente Trump procura a todo custo ter eh um bom relacionamento. Então, diante disso, aí

você entende um pouco melhor o movimento da Arábia Saudita de voltar a buscar esse guarda-chuva e americano, que tradicionalmente essa era é a ideia, que os Estados Unidos garantissem a segurança da região. É claro que isso acabou sendo um bumerangue. voltou contra a região, né? O Irã atacou as bases americanas em todos esses países e não só essas bases, mas também instalações de energia, até mesmo de dessalinização, que são vitais para a sobrevivência das populações desérticas dessa região, levando então o os países a se movimentarem, a conversarem entre si, os países árabes conversando com o seu rival, Irã, para tentar estabelecer uma arquitetura regional. E aí o Trump percebeu esse movimento também, percebeu o risco em relação à China também.

Afinal o Irã é um parceiro da China. E aí ele fez então esse movimento que é absolutamente eh contrário à tradição americana, né, de a a estratégia americana em relação à não proliferação, sendo o Trump que tem um instinto pessoal muito contrário à proliferação nuclear, mas ele viu o perigo de a Arábia Saudito, o líder da região, eh sair da órbita dos Estados Unidos. Então, fez um movimento absolutamente eh sem precedentes de permitir que a Arábia Saudita entre no com um acordo nuclear sem o padrão ouro, sem podendo enriquecer o urânio, podendo reprocessar o urânio para Plutônio e para urânio também. Tudo isso são capacidades que podem levar a fabricação de armas nucleares no futuro. >> Esse é Lorival Santana, nacionalista de Internacional. Obrigado, Lodival.

O economista chefe do Banco Mundial, Indermit Gil, alertou que a escalada da guerra pode frear o crescimento global em mais de 1%. Segundo o especialista, as hostilidades entre Estados Unidos e Irã podem reacas a inflação e elevar a taxa de juros. Isso no mundo inteiro. A estimativa, caso esse cenário não mude, é que o avanço das economias mundiais caia para 1,3%. No ano passado o crescimento foi de quase 3%, mais que o dobro dessa projeção.

A avaliação do economista é a primeira de uma autoridade de alto escalão do Banco Mundial, desde o aumento das tensões entre Washington e Terã e o colapso do acordo de cessar fogo de abril. A nossa analista de economia, Lucina Pinto, tá de volta para explicar os efeitos da guerra sobre o mercado financeiro. Hoje foi mais um dia de impacto negativo sobre os preços do petróleo. Como ficou a bolsa, Lucinda? Eh, a gente, eh, Márcio, a bolsa acabou tendo um dia positivo, mas a gente preparou também uma tela para mostrar como é que tá a escalada do preço do petróleo, >> que de fato eh alguns dias com mais intensidade, outros de forma mais branda, a gente tem visto um movimento constante, contínuo, de valorização.

>> É, o ritmo de crescimento tá mais lento do que no início da guerra, mas está crescendo. >> Exato. É isso mesmo. Então WTI fechou hoje, olha com alta expressiva de 2,95% a683 e o branch subiu 3,36% para $94. Agora aqui na bolsa brasileira, hoje foi um dia diferente porque acabou que o o petróleo mais alto beneficiou as ações da Petrobras e a Vale também sentiu os efeitos de uma valorização do minério de ferro e também da divulgação de resultados relativos à sua produção bem mais fortes. Então isso deu força pro

Ibovespa que fechou aí em acima dos 177.000 pontos. As ações de bancos também tiveram dia positivo, porque nos próximos dias as instituições financeiras começam a divulgar os seus balanços e os investidores acabaram comprando, se antecipando, prevendo um resultado mais positivo. E o dólar, refletindo também esse ambiente internacional de eh petróleo mais alto, que traz mais dólares pro Brasil por conta das exportações de petróleo, fechou aí em queda de 0,42%. Muito obrigado, Lucinda Pinto.

A indústria brasileira de transformação perdeu posições no cenário internacional pelo segundo ano consecutivo num ranking que reúne 90 países. O Brasil ficou na 69ª colocação, permanecendo entre o terço das economias com pior desempenho industrial. Os dados foram compilados pelo Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial com base em números da UNIDO. Um braço da ONU para o desenvolvimento industrial. Nós conversamos sobre esse assunto com o superintendente de inteligência econômica da CNI, Márcio Guerra, e ele destacou que o fator logístico é determinante para o desenvolvimento da indústria.

>> Como esses países que você citou, eles avançaram com investimentos em infraestrutura que dão sustentação a uma competitividade, ou seja, reduz custo, né? ganha-se velocidade. Eh, o fator logístico é determinante para fazer chegar o produto desse país aonde ele tem que chegar, ou seja, pelo mundo todo. Então, [roncando] o Brasil ao longo dessas décadas veio eh ficou muito tempo sem ter uma política industrial robusta, com estratégias definidas, com escolhas estratégicas de base definidas, enquanto hoje a gente ainda tá discutindo, por exemplo, questões como saneamento básico que nós não conseguimos resolver, que é a base de de um desenvolvimento lá na frente. Então o Brasil perdeu tempo, perdeu, é, como se fala, é quase que retoricamente o o trem da história.

>> Hoje é dia de CNN Turbo e o Jorge Moraes já tá aqui no nosso estúdio. Ele que nosso nosso colunista de mercado automotivo, de carros, mas não falamos só de carros, falamos também de peças. E aí hoje, por causa do tarif do Donald Trump, o nosso nossa, a nossa indústria de peças pode sofrer com esse tarifaço. Jorge, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Pode sofrer, sim. O que acontece é que nesse exato momento a associação, né, que é o sim de peças junto com todo o conglomerado de autopeças do Brasil, que são mais de 500 fornecedores, sente esse impacto, principalmente quando se trata de concorrência. Mácio, a gente fala de concorrência porque sobretaxando tarifáil em cima das autopeças brasileiras, isso vai causar um impacto real, porque o mercado dos Estados Unidos representa o segundo maior mercado de exportação para essa indústria, o primeiro da Argentina, por causa do acordo no Mercosul. Uhum. >> Faz todo sentido. Então, imagine que

essas peças vão chegar mais caras ao seu destino. Isso é um negócio que vai impactar também no mercado da reparação, porque até a própria oficina que compra a peça de substituição vai ter uma peça mais cara em dólar. E isso vai fazer com que a nossa indústria perca um pouco de competitividade. Para isso, eles vão precisar negociar muito. Sim, de peças.

Ele pede cautela nesse momento. Acredita numa solução diplomática. Eu ainda não acredito nisso. Acho que a conversa é o melhor caminho antes ao embate. >> E é uma hora que você tem que respirar um pouco para saber como vai diluir essa conta, se essa conta é diluída aqui localmente com apoio do governo, que certamente vai acontecer, ou nos Estados Unidos negociando com os compradores.

>> Me corrija se tiver errado, mas o grande risco é o Brasil perder mercado, por exemplo, pro México, que tá ali do lado dos Estados Unidos e produz muito automóvel, consequentemente, imagino peças também. O parque de Autopeças do México é gigantesco >> e atende muito ao mercado norte-americano. Então isso torna o México agora um grande adversário para o Brasil. >> A gente vai ficar muito atento a essa questão do tarifaço, claro, a até quando acabar isso e a gente não sabe quando vai acabar, até o próximo tarifaço. Outro assunto que o Jorge vai trazer pra gente é sobre uma possível mudança do step temporário dos veículos aqui no Brasil. O step temporário é aquele

fininho, mais frágilzinho, que é usado para emergência. Furou o pneu, um dos quatro pneus, você bota aquele step ali, você chega com segurança até o posto de gasolina, até o borracheiro. >> Chega, dá para chegar em casa de 60 a 80 por hora. É um limite de velocidade que inclusive vem especificado na banda do pneu. Você não pode ultrapassar, tá? Eu

deveria trazer esse pneu por aqui. Numa próxima eu vou trazer esse pneu para mostrar pessoalmente. De fato, Márcio, eu fico ponderando e de outra forma. O que é que acontece com esse mercado do step que fica lá atrás? Isso é importante a gente pontuar. As pessoas

na hora de substituir dois pneus e não os quatro, elas sacam o pneu normal com a as medidas originais e pega o usado, coloca lá e pega aquele do step e faz uma reposição. Isso não é bom. O step deve ser um pneu preservado, reservado, que tá sempre calibrado para um uso emergencial. Então esse pneu evita que você ande com essa roda de emergência o tempo inteiro. Então isso é uma proteção pro consumidor de alguma forma. O que eu

acho que a gente poderia eh sugerir ao próprio governo que regulamentasse o uso do kit reparo, que é aquela bombinha junto com aquela espuma que faz com que você elimine o furo de forma temporária também até chegar no borracheiro mais próximo. Esse kit, repara, aí é difícil até para mim, para você dar uma trocada ali, ter que encher, esperar um pouco. Não é fácil, né? >> É. Eu acho que o lado do step também ser esse mais fininho é que ele é mais leve, parece uma besteira. Libera espaço no

porta-malas. >> Libera espaço no porta-malas, gasta menos combustível no trajeto e também na hora de trocar, eu já precisei trocar o pneu. Quando eu vi que era o step finil, eu falei: "E, >> mas dá, >> a minha dificuldade com mecânico é grande." Mas eu percebi que era mais leve de tirar do carro. Eu fico imagando uma mulher, pessoas mais frágeis, pessoas mais idosas. Tirar não é tão

fácil aquele pneu. Com esse mais leve pode ser que simplifique o trabalho, né? >> Você resolve de alguma forma. Eu acho que esse não é o grande problema da indústria. Outros problemas maiores precisam ser resolvidos, como o problema da tributação, tarifá para autopeças, tanta coisa mais essa. Tomara que se

resolva. >> Pois é, a gente tá falando tanta preocupação, né? Mudança do step, eh, o tarifaço. Vamos trazer uma coisa mais leve agora. O Jorge nesta semana está ajudando a trazer aqui na nossa programação uma celebração. Jorge

participou ontem de um evento muito importante, foi a comemoração dos 50 anos de Brasil. da Fiat. >> Da Fiat. Aqui a gente já, isso é incrível. Isso é incrível. A gente já

tem algumas lembranças aqui. Não sei se os mais jovens vão lembrar desses carros, mas eu lembro de todos eles. Jorge, >> olha, isso aqui é um panorama que é a perua do 147. 147, você lembra bem, né? 1979.

>> Márcio tava lá. E o tempra, Márcio? Imagina o efeito de memória. Isso aqui traz muita memória afetiva pro nosso telespectador que vai lembrar: "Poxa, o Tempra tá aí, é um carro que circulou muito em Brasília e aqui o Playboy que curtia demais o turbo, hein? Era o Playboy, era como se chamava. Esse era o

seu, esse era o seu?" >> Não, não tanto, viu, Márcio? Não tanto. Não tinha dinheiro para chegar aí. Era um duas portas.

>> E como é que foi essa festa? >> Festa foi bacana. na Fiat conseguiu concentrar muita gente no Mineirão, fizeram baita de um evento. Ontem a gente entrou ao vivo de lá trazendo shows de artistas consagrados. César Menotte, Fabiano, Frguinho celebrou com o presidente global Antônio Filosa, mais o Zola e toda a equipe de comunicação que cantaram parabéns para essa marca que escreveu história no mercado brasileiro. Então a gente sabe da

responsabilidade de tanto de inovação que a Fiat trouxe para o Brasil. É, é uma marca que marca a vida de qualquer pessoa e pela evolução dos carros mesmo, eu confesso que eu tive um Fiat, o tipo, >> é, esse de alguns bós em alguns momentos, né? >> É, esse não é não é uma boa lembrança, não vai aparecer na festa, talvez, né? >> Não, não apareceu. Assim como o Mareia, Fiat, cadê o maré? Esqueceram do maré,

máximo, [risadas] não teve, >> mas uma vida de 50 anos também tem seus altos e baixos, também tem seus problemas, sem dúvida nenhuma. Esse carro tem autógrafo, sabe por quê? Esse aí é o estilo Schumacher, uma série especial. >> Rubinho tá assinado também. Schumacher teve na planta de Betim. Esse carro

marcou muito a memória. Eu tinha um Ple época bem equipado, mas eu sonhava com estilo. Então sonhar nunca é demais para ninguém. [risadas] >> Um páo bem equipado, disse Jorge Moraes. Muito obrigado, Jorge, por todos os assuntos trazidos aqui. Claro, por essa

lembrança tão importante dos 50 anos da Fiat. >> Até a próxima. Valeu. Veja a seguir. A FIFA anuncia [música] a seleção dos sonhos da Copa sem nenhum jogador brasileiro. E ainda chefe dos direitos

humanos da ONU condena [música] a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições [música] no país. TN Prime Time volta em instantes.

[música]

[música] O chefe dos direitos humanos da ONU condenou a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições no país. A reportagem é da nossa correspondente para a América Latina, Lucian Tadeu. >> O alto comissário de direitos humanos da ONU, Walker Turk, disse em um comunicado que pessoas de todas as tendências políticas devem ter o direito de votar e de concorrer a cargos públicos. também afirmou que o espaço cívico na Nicarágua está quase fechado. Nesta terça, o legislativo da Nicarágua anunciou que começou trabalhos para elaborar um plano para implementar as instruções de Ortega. O ex-guerrilheiro de esquerda

descartou a possibilidade de realizar novas eleições no país com objetivo de impedir que a oposição chegue ao poder. A Nicarágua deveria ter um novo pleito em 2027. Ortega alega que seus oponentes são financiados pelos Estados Unidos e que querem lucrar no poder e afirma que o legislativo criará leis para erguer o muro contra golpistas e traidores da pátria. No controle da Nicarágua desde 2007, Ortega é acusado de impedir a liberdade civil e a realização de eleições democráticas. consolidación de la impunidad, una consolidación de esta carta abierta que tien para seguir cometiendo estos crímenes de esa humanidad y que contextualmente el régimen no tiene ningún tipo de voluntad política para iniciar procesos de justicia, de verdad, de memoria al contrario, se están o seeren perpetuar en el poder porque la intencional detrás de esto justamente es garantizar esta transición, pero no una transición democrática, una transición No último pleito, em 2021, sete précandidatos à presidência foram presos. No ano passado, o país deu

início a uma reforma constitucional que aumentou o tempo do mandato presidencial de 5 para 6 anos. Ortega também determinou o fechamento de milhares de organizações não governamentais e perseguiu religiosos e jornalistas. O país acabou se isolando da comunidade internacional. O governo do presidente Lula, que mantinha uma relação amistosa com o regime de Manágua, acabou tendo seu embaixador no país expulso há do anos. Na ocasião, Ortega se irritou com a ausência do diplomata Breno de Souza da Costa na comemoração do aniversário da revolução sandinista, que derrocou a ditadura de Anastasia Somossa.

A Nicarágua também retirou seu embaixador de Brasília e desde então a relação entre os países está no freezer, segundo fontes do Itamarati. Luciana Tadeu de Buenos Aires para CNN Brasil. >> Lourival Santana, como é que a comunidade internacional deve reagir diante dessa claríssima deterioração dos direitos na Nicarágua? Existe um mecanismo para uma ação mais enfática? Eh, não, multilateralmente não. No

máximo seria realmente a Comissão de Direitos Humanos da ONU. Por quê? Porque uma medida de sanções contra a Nicaragua no Conselho de Segurança da ONU seria provavelmente vetada pela Rússia e pela China que apoiam esse tipo de ditadura considerada antiamericana. A Organização dos Estados Americanos, ela [limpando a garganta] foi bastante importante ao criticar e denunciar as condições em que foram realizadas eleições em 2021. E por isso mesmo a Nicarágua se retirou da OEA, não é mais membro da OEA. Agora, o que pode haver

são sanções unilaterais, bilaterais, como costumam acontecer por parte de Estados Unidos e União Europeia, por exemplo, sanções individuais contra figuras como o próprio Daniel Ortega, a mulher dele, o Rossário Murídio, juízes que apoiam o regime, embaixadores, empresários e assim por diante. Também pode haver sanções contra o país. Aí existe uma questão. A Nicarágua é fornecedora de café. para os Estados Unidos. Já sabemos, por experiência aqui

no Brasil que os Estados Unidos não têm muitas condições eh de banir a importação de café. depende desse café, como aconteceu com o café brasileiro, mas pode ser que tomem essa decisão também. A a Nicarágua exporta eh vestuário e ouro, por exemplo. Esses são os três principais e produtos que podem sofrer sanções comerciais dos Estados Unidos como forma de eh retalhação. [limpando a garganta] Algo ainda mais severo poderia até acontecer, como tem acontecido com a com a Venezuela, né? a

retirada do captura do Nicolás Maduro ou o cerco naval que está sofrendo Cuba há vários meses já desde o início e do ano. Algo desse tipo poderia acontecer eh com a Nicarágua também da parte da União Europeia eh medidas eh mais eh não tão severas assim, não envolvendo ações militares naturalmente, mas medidas econômicas podem ser adotadas sim contra a Nicarágua. E sabemos que tudo isso só leva ao recrudecimento do regime. Não que não devam ser adotadas essas essas medidas, mas é um regime que se alimenta já da sua própria impopularidade por meio da repressão e ignora o desejo da população e o próprio sofrimento da população também. >> Muito obrigado mais uma vez, Lourival Santana.

Lorival falou de Nicolás Maduro. Pois bem, o ditador depósito da Venezuela participou hoje de mais uma audiência no Tribunal Federal de Manhattan, em Nova York, ao lado da esposa Cília Flores. Durante a sessão, que durou cerca de 20 minutos, o juiz americano Alvin Hellerstein definiu o início do julgamento de Nicolás Maduro para o dia 1o de junho de 2027. Desenhos divulgados pelo tribunal mostram o momento em que Maduro e Cília compareceram à audiência. Eles são acusados de narcoterrorismo, tráfico de drogas, tráfico de armas e também de conspiração. O ditador de posto e sua

esposa se declararam inocentes. A defesa de Nicolás Maduro afirma que vai solicitar o arquivamento do processo, alegando que ele possui imunidade por ser um chefe de estado soberano. O casal está preso desde janeiro, quando forças especiais dos Estados Unidos capturaram os dois durante uma operação noturna em Caracas, no Rio de Janeiro, a Polícia Civil prendeu um homem apontado como operador financeiro ligado ao ex-deputado estadual Diego Raimundo dos Santos, conhecido como TH Joias. O ex-parlamentar foi preso no fim do ano passado por ligação com o comando vermelho. Ao vivo, o repórter Rodrigo Monteiro conta essa história pra gente.

Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. O homem que foi preso hoje pela Polícia Civil do Rio foi identificado como Leandro Ferreira Marçal. Ele tinha sido condenado há 6

anos e 6 meses por organização criminosa, mas estava foragido. Ele também foi condenado a perder a sua função política, porque na época ele era assessor parlamentar do ex-deputado conhecido como TH Joias. De acordo com os investigadores, ele é apontado como operador logístico financeiro de contatos ali, né, entre o crime organizado, entre o comando vermelho, entre a alta cúpula do CV, principalmente no complexo do alemão, e a assembleia legislativa. Ele tava até nomeado, né, de uma forma ali como se fosse de fachada para dar um ar de legalidade e manter também essa estrutura logística e financeira entre o crime organizado e a alerte. Hoje, portanto, ele foi localizado e foi preso. De acordo com os investigadores,

ele chegou também a movimentar cerca de R$ 100.000, levou essa quantia para o ex-deputado TH Joias e mais R$ 90.000. para outros integrantes do grupo criminoso. As investigações ela continua. O TH tá preso, como você

disse, desde o final do ano passado, por ligação com o Comando Vermelho. Márcio, >> muito obrigado, Rodrigo Monteiro. Uma operação internacional coordenada pela Interpol descobriu na África uma falsa delegacia da Polícia Federal Brasileira. 82 pessoas foram presas. A central funcionava em Essatini, onde os suspeitos se passavam por agentes da PF uniformizados.

Eles apareciam em videochamadas para convencer as vítimas de que elas haviam sofrido um crime. O golpe pedia que as pessoas então transferissem dinheiro para supostas contas seguras. Centenas de celulares, computadores, dinheiro em moeda estrangeira e réplicas de uniformes da Polícia Federal foram apreendidos. A ação faz parte de uma operação que mobilizou 97 países e já resultou em mais de 5800 prisões. [música]

Hoje, três dias depois do título da Espanha sobre a Argentina, a FIFA divulgou a seleção, a seleção da Copa, a seleção dos melhores jogadores da Copa. A, a escalação com 11 nomes foi feita com votação popular e a maior surpresa, a maior surpresa apareceu no gol, gente. O cabo verdiano vozinha, chodó nossa torcida durante o mundial, foi o escolhido. Ele deixou para trás até o espanhol o Na Simon, que havia sido escolhido pela FIFA como melhor goleiro da Copa. Os dois laterais da equipe são sonhos da equipe dos sonhos são espanhóis. Pedro Porro na direita e

Cucurelha na esquerda. O argentino Lisandro Martínez e o francês upamericano são os zagueiros. O espanhol Rodre, eleito melhor jogador da Copa, é um dos meio-campistas. O setor tem ainda o francês Oliz Oliz, autor de sete assistências e o inglês Jud Bellham, que fez sete gols. Maior artilheiro da história das copas com 22 gols e artilheiro do Mundial de 2026. Mbappé é

um dos atacantes da equipe. Vice-artilheiro da Copa com oito gols e autor de quatro assistências. Messi também aparece entre os 11 melhores do torneio. O centroavante da equipe, não vou nem falar esse nome, é o norueguês que comandava os remadores para torcer o Ren, autor de sete gols na copa, dois deles contra o nosso país, nos eliminou nas oitavas de final. Quem não está na seleção da Copa, mas já tem casa nova, é o volante Casimiro.

Eliminado com a seleção brasileira nas oitavas. Ele foi anunciado hoje pelo novo clube. Ele sai da Inglaterra e vai para Miami. Casimiro foi revelado pelo São Paulo. Eh, teve passagem pelo Real Madrid, pelo Manchester United e agora vai jogar junto de Lionel Messi no Inter Miami. O contrato é válido até o final

da temporada de 2027 da MLS, a principal liga de futebol americana, com opção de renovação até junho de 2029. O LA Galaxy tinha prioridade por Casimiro, mas vendeu a preferência ao Inter Miami. Mesmo assim, a MLS anunciou que vai investigar um possível aliciamento da equipe da Flórida ao longo dessa negociação. Campeã olímpica em Tóquio 2020 e dona de 16 medalhas em mundiais, a nadadora brasileira Ana Marcela Cunha conseguiu mais um feito na carreira. Ela completou a travessia do canal da Mancha que separa a Inglaterra da França. Ela nadou

37 km em 8 horas, 25 e 29 segundos para estabelecer o recorde sul-americano entre homens e mulheres. Atravessar o canal da Mancha era o principal objetivo da nadadora nessa temporada. Pois bem, nosso correspondente lá na Inglaterra, Américo Martins, viu de perto a saga de brasileiros e fala sobre este desafio que é considerado um dos mais traiçoeiros e desafiadores de águas abertas em todo o mundo. O mar parece calmo, mas engana. Estamos em Folkston, no litoral sudeste da Inglaterra. É daqui, entre falésias e

águas geladas que começa uma das travessias mais duras do planeta, cruzar anado o canal da Mancha. No verão europeu, entre junho e setembro, abre-se uma janela rara. É o melhor momento do ano para tentar o desafio. Ainda que as condições continuem extremas. O frio é constante. O corpo perde calor a cada

minuto. Em linha reta, são 34 km. As correntes arrastam, desviam, confundem. No fim, o percurso costuma aparecer um S e pode ultrapassar 50 km. mais de 13, 15, às vezes 18 horas na água, nadando sem parar. Aqui no farol de Folkstone,

nós temos uma ideia muito melhor do tamanho do desafio. Naqueles dias mais claros, mais abertos, é possível até ver um pedacinho da França lá do outro lado. Parece perto, mas essa sensação engana. O canal da Mancha é um dos trechos mais traiçoeiros e desafiadores do mar no mundo inteiro. Desde 1875, milhares de nadadores tentaram vencer o canal, mas pouco mais de 2.090

travessias solo foram concluídas com sucesso. Entre os que conseguiram estão apenas 47 brasileiros. A maioria fica pelo caminho. Entre os que realmente conhecem o desafio está Igor de Souza, bicampeão mundial de maratonas aquáticas, Hallama Internacional da Natação. Igor entrou para a história ao cruzar o canal da Mancha em 1997 em ida e volta.

>> E hoje eu sou, tanto é que eu sou o cara que mais levou gente pro canal, né? São, eu trouxe 128 atletas para cá. né? E 121 cruzaram. Eu sempre falo 30% é físico para cruzar o canal da manch 70% é psicológico.

>> Para que a travessia seja reconhecida, o nadador não pode usar roupa de neuprene, não pode tocar no barco de apoio e o corpo inteiro fica exposto às águas geladas. Bom, a gente sabe que com a pesquisa tecnológica, o desenvolvimento de inteligência artificial, a coisa toda, chip quântico, tá liberado usar só a touca, o óculos e a sunga. >> Os atletas se hidratam e se alimentam a cada meia hora. O treinador usa uma varinha para entregar os suplementos a eles no meio do mar. Ah, o mais difícil, bom, sem dúvida nenhuma, é a chegada na França.

>> Chegar do outro lado é muito mais do que concluir uma travessia. É a conquista de um dos desafios mais extremos do mundo. >> Pensei nisso e pensei muito nas pessoas. A hora que você fala: "Pô, será que eu vou não vou chegar?" Deu tudo certo e estamos aí, né? Dando entrevista agora.

Aê, garoto. >> Reportagem de Américo Martins. Veja a seguir. A Open AI, dona do chat GPT, [música] revela falha grave e preocupante durante teste de novos modelos de inteligência artificial. E ainda [música] fortes chuvas no Rio Grande do Sul causam alaramentos e deixam centenas de pessoas desalojadas.

A previsão para os próximos dias você [música] vê a seguir com Marco Antônio Mendes quando o CNN Prime Time retornar. Até já.

[música]

Veja agora que já foi destaque [música] nesta edição do CNN Prime Time. O governo federal lança um nova uma nova fase do programa Brasil Soberano, que vai destinar quase 19 [música] bilhões de reais em crédito para empresas e setores que forem atingidos pelo novo tarifaço [música] aplicado pelo governo dos Estados Unidos. O pacote também traz seguro garantia e devolução de imposto. [música] Ministros do Supremo consideram grave a fala do senador Flávio Bolsonaro, que ontem citou uma investigação da CIA para colocar em dúvida a segurança de urnas eletrônicas. [música] Hoje, o pré-candidato à presidência pelo PL emitiu uma nota tentando se explicar e afirmou que tem confiança no sistema eleitoral brasileiro.

[música] Os Estados Unidos assinaram um acordo nuclear com a Arábia Saudita. Com isso, o reino saudita poderá enriquecer [música] urânio sem seguir todas as restrições previstas em tratados internacionais.

O Rio Grande do Sul já contabiliza quase 170 cidades afetadas pelos temporais desde o fim de semana e muitas estão sofrendo mais uma vez com as enchentes. A gente conversa com o Marco Antônio Mendes, que tá acompanhando muito de perto a situação ali no Rio Grande do Sul. Qual é a situação agora neste momento? Marco, boa noite, >> Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. Márcio, nesse momento as chuvas

deram uma trégua, tá? Mas o grande problema, gente, é com a subida do nível dos rios, que tem feito muita gente, inclusive, sair de casa. O último boletim da Defesa Civil tá indicando que mais de 700 pessoas já tiveram que buscar um abrigo. São chuvas que começaram ainda nesse fim de semana e ganharam força desde segunda-feira. Uma casa foi arrastada pela força da enchurrada em Bento Gonçalves, na Serra Gaúcha. Segundo a Defesa Civil, o imóvel

estava vazio quando foi levado pela correnteza. Na mesma cidade, uma ponte chegou a sumir depois que o nível do rio das Antas ultrapassou em 10 m a cota de alerta. Estradas estão interditadas e algumas comunidades chegaram a ficar ilhadas. Em lajeado na região dos vales, o rio Taquari ultrapassou a cota de inundação no começo da manhã. A água segue avançando sobre as ruas da cidade e chega a atingir também outras comunidades vizinhas.

A prefeitura colocou ainda na madrugada um plano de contingência para retirar famílias de áreas de risco. Moradores usam caminhões para tentar salvar móveis que podem ser tomados pela enchente. estava aqui >> a elevação rápida do rio tem feito com que Lageado tenha até agora o maior número de pessoas fora de casa no estado, mais de 300. O monitoramento de calamidade do Rio Grande do Sul indica que ao todo mais de 700 pessoas tiveram que buscar um abrigo. As chuvas começaram a cair no Rio Grande do Sul ainda no fim de semana.

Ventos fortes provocaram queda de árvores e destelhamentos. As chuvas ganharam ainda mais força entre a segunda e a terça-feira. Em algumas cidades choveu mais de 150 mm em 24 horas, o que é mais do que a média de chuva esperada para um mês. Com esse volume todo de água, rios começaram a subir rapidamente. Bom, o Rio Grande do Sul, a gente lembra, tem uma característica de que a água que cai em rios de regiões mais altas depois vão descendo para outras regiões, né? Vamos dar uma olhada aqui

nesse gráfico que a gente montou pra gente poder entender o que que tá acontecendo, porque nesse momento as bacias que mais estão preocupando são essas aqui, ó, do rio Taquari e do rio Caí. Em Estrela, que é uma cidade que fica perto ali de Lageado, a água já tá chegando aqui a 24 m. Isso aqui é praticamente aqui 5 m, 5 a 6 m, um pouco mais da cota de inundação. Só que o que tá chamando atenção nesse momento é a questão da velocidade da água que tá subindo muito rapidamente. Agora aqui no Rio, tá, no Rio Caí, na localidade aqui Barca do Caí, a cota atual tá sendo de 11 m, mas a cota de inundação é de 10. E

tá aqui com uma percepção, uma questão de que tá caindo muito lentamente esse nível agora. Só que o que vai acontecer daqui pra frente é que toda essa água que tá geralmente aqui, que tá aqui nessa região aqui, ó, ela vai começar a descer em em direção a Porto Alegre, grande Porto Alegre. E isso pode acontecer já a partir de amanhã, segundo o serviço geológico do Brasil. E aí, Márcio, entre sexta e e sábado, é quando o Lago Guaíba deve chegar ali a cota de atenção, ligando aí um sinal de alerta para quem mora na grande Porto Alegre. Sem dúvida nenhuma que os moradores de Porto Alegre fiquem atentos. Agora, o

que que a gente pode esperar do tempo daqui pra frente? >> Pois é, Márcia, a grande questão é o seguinte. A boa notícia para quem tá no Rio Grande do Sul é que o tempo já tá melhorando, tá aliviando, tá? >> E a gente vai dar uma olhada aqui na imagem de satélite pra gente enter que que tá acontecendo. Veja esses pontinhos coloridos aqui, ó, são essas nuvens de temporal que tem provocado essas chuvas todas no sul do Brasil. Só que veja que

essas nuvens agora elas já passaram pelo Rio Grande do Sul, chegaram aqui a Santa Catarina, Paraná. Hoje, inclusive, cidades dessas regiões tiveram muita chuva, chuva bastante volumosa. Que vai acontecer a partir de agora. Então, esses temporais eles formaram uma frente fria, ou seja, as nuvens começam a avançar para outras regiões. Então, quanto tempo vai limpando e vai esfriando aqui no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, vai chegando também a outras regiões. Amanhã chance

de chuva aqui no norte do Paraná, boa parte de Mato Grosso do Sul, chegando também aqui a São Paulo. Só que veja, no litoral do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina, temos alguns resquícios dessa frente fria, mas claro, nada muito intenso, tá? E entre as capitais com previsão de chuva, amanhã estão essas aqui, Curitiba, Campo Grande, São Paulo. E aí no fim do dia, mais ali pra noite, vai chegando também no Rio de Janeiro. E ó, perceba como as temperaturas também já começam a baixar em relação ao que tava nesses últimos dias. São Paulo,

banheiro, ó, máxima de só de 21º. Vamos dar uma olhada agora pro Brasil como um todo, porque pancadas de chuva também podem cair aqui entre o litoral do Nordeste e nessa faixa em verde que a gente vê aqui no norte do país. No restante do Brasil, em toda essa área que tá em amarelo, o centro continua ainda ensolarado, seco e muito quente. Inclusive com muitas capitais, muito perto ou até mesmo passando aqui dos 30º. É o caso aqui de Belo Horizonte, Cuiabá, Palmas, Manaus, todas elas com temperaturas bem elevadas. Só o Porto

Alegre mesmo aqui, ó, que não passa dos 17º porque agora esse ar polar tá invadindo o sul do Brasil, tende a chegar aqui no Sudeste nesses próximos dias. Márcio, uma questão que é importante a gente lembrar, tá? Rio Grande do Sul vai ter uma trégua nesses próximos dias, mas os meteorologistas já começam a monitorar a volta das chuvas já nessa próxima semana. E que situação difícil, né? Porque eles estão no meio do inverno, 17º em Porto Alegre e com chuva, imagina perder sua casa ou ter que sair de casa momentaneamente nessa temperatura baixa. Como é difícil isso

paraa criança, pra gente mais velha, né? >> É uma situação bastante delicada a todos. Por isso a gente sempre fala, né? A gente tá nesse momento aí de de ninho se intensificando, essas chuvas vão se vão ficar cada vez mais frequentes. >> Importante também, a gente falou da importância das pessoas ficarem atentas em Porto Alegre na elevação dos riscos.

Quem tem que ficar atento são as autoridades que tem que dar alertas, monitorar minuto a minuto o Guaíba e avisar, fazer o alerta. Saiam de casa, fiquem em casa. Qual é a situação? É disso que se fala agora e isso é salvar vidas. Obrigado, Marcos Antônio Mires.

>> Obrigado, Marcos. Boa noite. >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, negou a retomada do mandato na Câmara ao ex-deputado federal Chiquinho Brazão, que está preso pela morte da vereadora Marielle Franco e do motorista dela, Anderson Gomes. Essa é uma apuração do analista Telé Curi. E quem tem as informações pra gente é repórter Carol Rosito, direto de Brasília. Carol, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. O ministro Flávio Dino rejeitou o mandado de segurança apresentado pela defesa, mantendo, portanto, a cassação de Chiquinho Brasão. essa decisão que foi tomada pela mesa diretora da Câmara em abril do ano passado, que declarou a perda do mandato do parlamentar por excesso de faltas à sessões plenárias, ele deixou de comparecer a mais de 80% das sessões, o que automaticamente eh garante ali, né, faz essa essa perda do mandato do parlamentar. A decisão aconteceu inclusive antes da própria cassação pelo conselho de ética. do pedido. A defesa

alegou que essas faltas não foram decorrentes ali do abandono da função do parlamentar e sim, por conta da prisão preventiva que foi decretada contra ele. Mas a Câmara dos Deputados acabou respondendo que atuou dentro do regime interno, aplicou a medida, conforme diz a Constituição, né, que permite a ausência apenas em caso de licença médica ou missão oficial autorizada. Então, o ministro Dino entendeu que a hipótese da prisão não se enquadra dentro das opções colocadas para essa ausência, que era a licença ou a missão. Prisão não se enquadra nessa possibilidade, então manteve a perda do mandato do parlamentar. reiterou ainda que a presença física é uma regra, então que isso também estava sendo impedido por conta da prisão. Ele não tem como

ter a presença física dentro do plenário. Vamos lembrar que Chiquinho Brazão foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal em fevereiro deste ano, há 76 anos de prisão. Ele foi condenado, apontado ali, acusado por ser um dos principais mandantes do assassinato de Mariele Franco e também Anderson Gomes. O ministro Flávio Dino ainda reiterou, né, ainda também complementou, dizendo que a condenação impossibilita mais ainda a a presença do agora ex-parlamentar lá na Câmara dentro do Congresso Nacional. Portanto, mantida a prerrogativa ali da Câmara em relação à cassação de Chiquinho Brasão. Volto

com você. Muito obrigado, Carol Rosito. No Leste Europeu, uma autoridade da Ucrânia informou que nas últimas 48 horas drones ucranianos atacaram 13 embarcações russas no Mar Negro e também no mar de Azov. Além disso, Kiev também atacou dois armazéns da varegista online russa Wild Berries. Isso foi no sul da Rússia. O governador da região informou

que uma jovem morreu e outras três pessoas ficaram feridas. Já o Ministério da Defesa da Rússia afirmou que suas forças atacaram portos ucranianos e infraestrutura militar na região de Odessa. Segundo o comunicado, drones russos atingiram cinco embarcações ucranianas nas águas do Mar Negro e no porto de Shornomorsk, assim como instalações portuárias usadas para descarregar e armazenar cargas militares, drones, tanques de combustível e lubrificantes. A troca de ataques acontece um dia depois da nomeação do novo comandante das Forças Armadas Ucranianas, Michilo Drapati. A nomeação de Drapati feita pelo presidente ucraniano Vladimir Zelensk foi a maior reformulação militar do país desde a invasão russa em 2022. A mudança

também acontece depois de dias de protestos nas ruas ucranianas que exigiam destituição do antigo ministro da defesa. O comandante afirmou que recebeu a missão de lançar novas operações dentro da Rússia. Lourival Santana, como essa troca na liderança militar ucraniana pode mudar o ritmo da guerra contra a Rússia? Os próximos passos, digamos assim, >> foi uma escolha por liderança e por troca de geração. O Michilo Drapati é uma lenda dentro do exército eh ucraniano. Como um jovem major em 2014,

ele liderou um batalhão que enfrentou o cerco dos rebeldes russos, apoiados pelo exército russo eh em Mariúol, no sudoeste da Ucrânia. e ele conseguiu furar aquele cerco. Houve uma eh uma deseão de um outro batalhão. Ele assumiu a liderança do segundo batalhão, empurrou as forças rebeldes e as forças russas para a fronteira. Isso e com apenas quatro veículos blindados que ele tinha no batalhão dele, também lutou fortemente ali no fronte, na na fronteira também entre a Rússia e a Ucrânia e liderou também um recu quando foi eh necessário.

Ele depois disso em 2014, né? Depois disso, ele assumiu o treinamento das forças eh terrestres ucranianas. E no ano passado, quando um míssil russo atingiu e matou 12 eh subordinados dele, ele renunciou porque disse que a responsabilidade era dele. Ele foi encarregado então do planejamento operacional do exército russo a partir do ano do exército ucraniano, obviamente, a partir do ano passado. E a gente foi vendo esses progressos que a Ucrânia vem fazendo, recuperando 400 km² de território antes ocupados pelos russos. Isso entre abril e maio eh deste

ano. Ele tem apenas 43 anos de idade, enquanto que o Alexander eh Susk tem vai completar 61 anos em eh em no domingo. É eh não é justo dizer que o SISK é totalmente contra o uso de drones, por exemplo. Ele apenas acha importante ter também tanques, veículos blindados, artilharia, que de fato é importante. Não dá para travar uma guerra dessa terrestre só com drones. Mas o problema

maior do Sirsk é que ele é herdeiro da cultura militar soviética. ele ainda recebeu aquela visão de microgerenciamento de uma estrutura muito rígida, muito vertical, enquanto que eh o novo comandante do das Forças Armadas eh ele tem uma visão muito mais eh de valorizar a iniciativa. a gente sabe o quanto o militar ucraniano é resiliente, é criativo, é inovador e ele procura incentivar essa inovação, essa essa proatividade dos seus subordinados. Isso vai trazer um sangue muito forte, provavelmente, para o exército ucraniano. >> Muito obrigado, Lourival Santana.

Os aeroportos dos Estados Unidos passam por um dos maiores ciclos de modernização de toda sua história. A estimativa é que o setor precisa de mais de 170 bilhões de dólares até 2029. Isso em reformas, novas construções. Já no Brasil, novas concessões e bilhões de reais em recursos públicos e privados buscam melhorar a infraestrutura e ampliar a capacidade dos aeroportos do nosso país. São realidades bem diferentes, mas com o mesmo objetivo, se preparar para uma demanda cada vez maior de passageiros. É o que mostram Priscila

Yasbec de Nova York e Rodrigo Monteiro do Rio. >> O mundo deve mais que dobrar o volume de viagens aéreas nas próximas décadas. A estimativa da Associação Internacional do Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a entidade, o tráfego global de passageiros deve passar de 9 trilhões para quase 21 trilhões de passageiros quilômetro até 2050. A demanda crescente se traduz em oportunidades, mas também exige adaptações à nova realidade.

Avanços tecnológicos são necessários para aumentar a capacidade de receber mais passageiros, mantendo a qualidade no serviço. Alguns dos principais exemplos dessa modernização estão nos Estados Unidos. O país vive um dos maiores ciclos de obras em aeroportos de sua história. A Administração Federal [música] de Aviação, FA, que gerencia e regula o sistema aeroportuário americano, planeja aplicar cerca de 67 bilhões e meio de dólares entre 2025 e 2029 para modernizar os aeroportos do país com foco em terminais, pistas e segurança. Eu costumo dizer que a gente tem uma regra de bolso, né, que é mais ou menos de dois para um, né, para cada crescimento de 1% do nível de renda de PIB da dos países, você acaba tendo um crescimento de 2% na demanda dos aeroportos, né? Então não adianta você

pensar em fazer um investimento no aeroporto eh depois que a demanda já tá aí, né? você tem que antecipar esse processo. Obviamente, na medida em que você começa a perceber que o teu aeroporto fica muito cheio, eh, muitas vezes você precisa reestruturá-lo, né? Adaptá-lo para uma nova situação, eh, criar novas pistas de saída e assim por diante, né? >> Atlanta, Denver, Los Angeles e Nova York já receberam parte dos investimentos bilionários nos últimos anos. Uma das

transformações mais notáveis está no aeroporto de La Guardia, na região metropolitana de Nova York, a cerca de 13 km de Manhattan. Há 10 anos, o Lauarde era amplamente criticado por passageiros e por autoridades.

Com a reestruturação do laguar de antigos terminais. deram lugar a instalações modernas. Sagões mais amplos e novos portões de embarque melhoraram a experiência dos mais de 33 milhões de viajantes que passam por aqui anualmente. Hoje o aeroporto é considerado um dos melhores dos Estados Unidos. Entre 2023 e 2025, ganhou quatro dos principais prêmios de aviação civil do país. A mudança de rota começou com o

plano ousado do governo de Nova York lá no início de 2015 e contou com investimentos de mais de 8 bilhões de dólares. O foco por aqui é construir grandes hubs e a conta é alta. Entidades aeroportuárias calculam que a necessidade total de investimentos do setor chega a 174 bilhões de dólares até 2029. Um caminho bem diferente do adotado no Brasil, como explica o repórter Rodrigo Monteiro direto do Rio de Janeiro. >> Aqui no Brasil, ao contrário dos Estados Unidos, o eixo central dos investimentos em aeroportos se dá por meio das concessões à iniciativa privada.

>> Realmente nós temos sido um grande exemplo pro mundo de como conceder aeroportos e fazê-lo de tal maneira que destrave os investimentos privados atendendo o interesse público, né? pouquíssimos os países que t a quantidade de aeroportos que nós temos na variedade de aeroportos que nós temos espalhados por uma uma extensão territorial brasileir do tamanho do Brasil. Além dos investimentos previstos no cardápio de concessões, há também outras estratégias para fortalecer e melhorar os principais aeroportos do país. Aqui no Rio de Janeiro, o Galeão tinha perdido espaço para o Santos do Mon, mas por quase R$ 3 bilhões deais, a espanhola Ena assumiu a responsabilidade de dar um novo fôlego. A vantagem é que a infraestrutura é relativamente folgada, porque apenas metade da capacidade de passageiros foi usada no ano passado. Agora a expectativa é que

até 2039 o aeroporto tenha investimentos em modernização operacional, tecnologia e áreas comerciais com foco na ampliação do fluxo de passageiros e na garantia da qualidade do serviço. E essa diferença entre os dois modelos aparece também na origem do dinheiro. Desde 2011, concessionárias e o governo federal investiram cerca de R$ 50 bilhões de reais em infraestrutura aeroportuária no Brasil e 2/3 vieram de empresas privadas. Já nos Estados Unidos, o financiamento é majoritariamente público e vende várias fontes. >> A diferença é porque os aeroportos americanos eles são basicamente públicos, né? Então assim, eles são das

administrações locais, estaduais e eles são sustentados por financiamento público, né? Isso é uma opção do ponto de vista de segurança pós 11 de setembro. >> Depois de concessões [música] importantes para o setor nesta década, como de Congonhas em São Paulo e do Galeão no Rio, o principal filé das concessionárias se tornou o aeroporto de Brasília. Para este ano, o governo anunciou 21 aeroportos em disputa, ressaltando que o setor tem se mostrado aquecido. Para os próximos anos, pensando na demanda dobrada de passageiros globais em 2050, a próxima fase deve-se manter a competitividade dos aeroportos nacionais e busca a transformação em grandes hubies como nos Estados Unidos.

>> Vários ciclos de investimento, né, estão sendo esperados. Alguns grandes aeroportos, como Guarulhos, passaram por processo de renegociação, novas obras. Guarulhos está construindo um novo terminal internacional. Brasília agora também passa para um processo de renegociação consensual, eh, onde novos investimentos serão requeridos para concessão, como, por exemplo, a construção de um terminal internacional. Então o Brasil ele está no caminho certo para que em 2050 a gente possa receber esse dobro de passageiros que nós temos hoje.

Um incidente ocorrido na semana passada, mas só revelado agora, mostra um dos riscos mais temidos envolvendo inteligências artificiais. A Open AI, dona do chat GPT, informou que realizava um teste de segurança interno com modelos de inteligência artificial quando eles saíram do controle e provocaram um ataque digital. A Open AI explicou que a simulação acontecia num ambiente controlado, mas que as e conseguiram escapar do isolamento, acessar a internet e invadir a Hugin Face, uma plataforma de código aberto que funciona como uma espécie de acervo de inteligências artificiais. A empresa descreveu o caso como um incidente cibernético sem precedentes. Em comunicado, a Open AI se comprometeu a implementar controles mais rigorosos durante treinamentos desse tipo e a trabalhar com a Hugin Face para investigar o que exatamente aconteceu.

A empresa Clarence Educação segue investindo no mercado de cursos de medicina e saúde. A empresa expandiu a atuação pro Espírito Santo. É o fato relevante de hoje.

A Clarence Educação, que é o braço educacional do fundo Mubadala Capital, fechou a compra do controle da Universidade Vila Velha, no Espírito Santo. Conhecida como UVV, a universidade tem 55 cursos de graduação, faculdade de medicina, nove programas de residência e também atua no ensino à distância, uma área em que a Clarence ainda não tinha presença. Essa é a sexta aquisição da empresa desde 2021. Com instituições na Bahia, em Goiás e em Minas Gerais, o grupo já soma cerca de 1000 vagas e 5.000 alunos só em medicina. O apetite de gestoras por

faculdade de medicina virou um retrato de um mercado que amadureceu rápido demais pro tamanho da oferta de bons hospitais e campos de estágio. Grupos como Clarens compram vagas porque elas garantem receita previsível e alta margem. Mas o gargalo real da formação médica no Brasil não é o número de matrículas, é a qualidade da residência. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Uma carta escrita por um passageiro do Titanic no dia em que o navio partiu para sua viagem inaugural, 10 de abril de 1912. Essa carta está sendo leiloada no Reino Unido. O documento foi escrito por Henry Hodges, passageiro da segunda classe, que descreve o clima tranquilo a bordo e os momentos de lazer dos viajantes, naturalmente poucos dias antes do naufrágio que aconteceu no dia 14, 4 dias depois desarpar. Em um dos trechos dessa carta, ele descreve que no Convé Superior havia cerca de 200 meninos com mais de 20 anos marchando, cantando. Outros jogavam

dominó e cartas nos salões. Alguns liam, outros escreviam e e na carta é dito que tudo é bem diferente do que se esperava ver em alto mar. Rodes morreu na tragédia quando Titanic colidiu com Iceberg e afundou no Atlântico Norte, matando mais de 1500 pessoas 4 dias depois da partida. Segundo a casa de leilões, a carta é inédita no mercado e ajuda a contar um pouco da história dos passageiros da segunda classe do Titanic. O leilão recebe lances até domingo.

O museu do Luvre reabriu hoje a galeria Apolo, 9 meses depois do roubo de joias da coroa francesa. O caso expôs graves falhas de segurança no museu mais visitado do mundo, um cartão postal de Paris. Embora o espaço esteja aberto ao público, as joias que eram expostas por lá e não foram levadas pelos ladrões acabaram transferidas para outro espaço considerado mais seguro. A galeria Apolo foi criada sob o reinado de Luís XIV e serviu de inspiração para o salão dos espelhos no Palácio de Versalhos. As peças levadas por ladrões no ano passado foram avaliadas em mais de 100 milhões de dólares. Segundo a ministra da

cultura da França, a reabertura da galeria Apolo é o símbolo de um novo começo para o museu. Morreu hoje no Rio o produtor Luís Carlos Barreto, um dos principais nomes do cinema nacional. Ele tinha 98 anos. Barretão, como era conhecido, faleceu em decorrência de uma pneumonia. Ele tinha saúde fragilizada desde março de 2024, quando sofreu uma queda durante uma viagem.

Luís Carlos Barreto começou a carreira como jornalista e fotógrafo nos diários associados, passando pelas revistas A cigarra e o Cruzeiro. Barretão levava a experiência da fotografia e das reportagens para os filmes, o que o tornou um dos principais representantes do cinema novo, movimento conduzido pelas preocupações sociais do Brasil. Ao lado da esposa Luci Barreto, produziu e participou de obras fundamentais do nosso cinema, como vidas secas e terra em transe, ganhadores do prêmio da crítica no festival de can by de Kacadiegues e Dona Flor e seus dois maridos, sucesso dirigido por Bruno Barreto, filho primogênito do casal. Luís Carlos Barreto ainda conseguiu um feito histórico num período de 2 anos. Teve duas indicações ao Oscar de melhor filme estrangeiro, com o quatrilho do seu filho já falecido, Fábio Barreto, e o que é isso companheiro também de Bruno Barreto. Pelo cinema, o produtor ajudou

o mundo e o próprio Brasil a conhecer as várias faces do país. Ele filmou a região sul, a Amazônia, os sertões, as periferias urbanas. Sua neta, Júlia, prepara um documentário sobre o legado do avô previsto para ser exibido em 2027. Luís Carlos Barreto deixa a companheira Lúci Barreto, com quem foi casada por 75 anos, os filhos Paula e Bruno Barreto e Netos. O velório será nesta quinta-feira no Palácio da Cidade, no Rio, e será aberto ao público.

E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Tenam todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN. >> [música]