---
video_title: "Análise: Flávio se encontra com Trump; entenda como governo Lula reagiu | WW"
video_id: sgiEpTWQJUk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgiEpTWQJUk
video_date: 2026-05-27T02:06:24+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (26), o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), se reuniu com o presidente americano, Donald Trump, na Casa Branca. Ele negou que haja crise na sua pré-campanha e usou o encontro como tentativa de demonstrar força política. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Flávio Bolsonaro se reuniu hoje com o presidente americano Donald Trump na Casa Branca. O senador negou que a existência de uma crise na que atingja a pré-campanha dele à presidência e usou o encontro como uma forma de demonstrar força política. Confira na reportagem, ela é de Luciana Amaral. Flávio Bolsonaro fez mistério até o último instante. Sem garantias de uma reunião com o presidente americano Donald Trump. O senador só confirmou o

encontro depois da agenda, já no final da tarde. O registro da viagem tem peso simbólico e político. A foto, ainda que sem um aperto de mão, tenta reforçar a associação de Flávio com o republicano e reposicionar a pré-campanha em meio à crise gerada pela relação do senador com o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Também participaram do encontro Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, responsáveis pela articulação com a ala mais ideológica do governo americano. Segundo Flávio, Trump logo perguntou sobre Jair Bolsonaro e ouviu do senador temas como terras raras, tarifas e o combate ao crime organizado. Flávio

disse ainda que pediu a Trump para que facções como o Comando Vermelho e o PCC sejam classificadas pelos Estados Unidos como grupos terroristas. >> Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas, que impõe suas próprias regras, facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil e nós vamos libertar essas pessoas. A avaliação do governo brasileiro é de que o encontro não corre o risco, de se sobrepor a visita do presidente Lula com Trump no início do mês, que durou cerca de 3 horas. Os efeitos práticos dessa visita de Flávio ainda serão conhecidos mais paraa frente, mas o encontro não deixa de ser considerado um ganho político pra direita no momento em que o pré-candidato tenta conter o desgaste nas pesquisas de intenção de voto. A oposição segue sob pressão. Nesta

terça-feira, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, voltou a ser alvo da Polícia Federal na investigação sobre os 3 bilhões de reais transferidos do Rio Previdência ao Banco Master. É a segunda operação contra Castro em menos de 15 dias, o que aprofunda a crise política no Rio de Janeiro. O PL quer que Castro desista da pré-candidatura ao Senado por conta própria, até por estar inelegível. Nomes alternativos não faltam nos bastidores. Aliados de Flávio reclamam que a resistência de Castro atrasa a definição da chapa no Rio e mantém o pré-candidato ao Planalto sem um palanque consolidado em sua própria base eleitoral.

>> Tem dois aspectos aí. Eu vou começar com vocês dois, com você Lourival e com você Caio. Tem dois aspectos. Um, quanto isso vale do ponto de vista de campanha eleitoral? Dois. O que que sugere que

seria um governo, Flávio Bolsonaro em relação a Trump? Vamos começar pela eleição. >> Bom, do ponto de vista eleitoral, um respiro, um fôlego em meio a uma crise difícil, grave, que amanhã faz duas semanas e ele consegue um ponto ao formular e conseguir ter uma foto, ter uma agenda positiva, quando você só tem agenda negativa durante 10, 15 dias, né, com impacto nas pesquisas, né, cinco pontos, seis pontos, não é pouca coisa, mais ou menos 7 milhões de eleitores em razão dessa crise. Então ele consegue. Agora não dá pra gente considerar que essa foto decide a eleição é definidora da eleição, né? Acho que é é por aí. É

um respira, um alívio, mas não definiu a eleição. Precisa construir muita coisa ainda. O Flávio. >> Bom, eu já vou pedir desculpas a vocês. O segmento é um só hoje sobre isso.

Somos muitos, então eu vou agitar um pouquinho as respostas. O que que isso diz sobre o eventual governo Flávio Bolsonaro e a relação com Trump? Bem, em primeiro lugar, a palavra certa é encontro. pelo que a gente conhece da rotina do presidente na Casa Branca, pelo que a gente vi da foto e de informações, foi uma uma oportunidade de foto apenas, não foi uma reunião, não foi uma discussão, não foi uma apresentação de ideias, foram entregues ali documentos sobre essas três questões que, de fato, né, eu digo que lubrificam ali a a relação entre Trump e a direita, que é então uma posição em favor de considerar terroristas, organizações que são criminosas, eh, de reduzir as tarifas, né, do Brasil. Então isso daria uma outra dinâmica paraas negociações eh comerciais e a questão dos minerais críticos, um alinhamento muito mais forte eh com os Estados Unidos do que com outros eh países. Então, do ponto de

vista do Trump é assim, geopoliticamente ele quer ter uma boa relação com o Brasil, retirar o Brasil da órbita chinesa e colocar sobre a órbita americana, seja qual for o governo. Mas isso fica mais suave e mais tranquilo, mais lubrificado em tratando essas posições de de Flávio Bolsonaro. Como é que o Palácio do Planalto enxergou, Daniel? Willam um esforço muito grande do Palácio do Planalto para ignorar, para não dar vazão, não valorizar, não superestimar esse encontro. Na avaliação do Itamarati, do Palácio do Planalto, esse encontro fala muito mais para as bolhas do bolsonarismo, para aquele eleitor mais clássico de direita. numa

tentativa do bolsonarismo e de Flávio, da pré-campanha dele, de travar esse momento ruim e colocar alguma agenda, estancar esse momento e colocar alguma agenda positiva no meio. chamam a atenção, William, pro fato de que e esse encontro expõe uma contradição da pré-campanha até agora, que tem se dedicado principalmente por meio das declarações de Rogério Marinho, senador, que é um ex-tucano, a amortecer o bolsonarismo, a apresentar Flávio Bolsonaro como o bolsonarismo moderado, aquele bolsonarismo em que não estão presentes os radicais, não estão presentes as forças as armadas estão os políticos mais clássicos. Assim tem se apresentado um bolsonarismo de resultados. E o que a gente vê hoje é a figura de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo do lado que emulam outra coisa do bolsonarismo. Um é o que queria fechar o Supremo com um soldado e um cabo. Outro é aquele que instigou os

oficiais das Forças Armadas a resistir a posse aí a vitória de Lula em 2022 para 2023. Então, quando se tem uma mensagem dessa, é como se saísse o discurso dos profissionais da política voltados para o eleitor de centro e se fizesse um apelo para os eleitores da direita mais radical, da bolha bolsonarista, esquecendo o que Rogério Marinho, por exemplo, tem vendido. Eh, Thaís, o o presidenciável senador Flávio Bolsonaro fez um pronunciamento, ele leu uma nota, não pôde fazê-la na embaixada brasileira, mesmo sendo um senador da República. Eh, evidentemente, eh, isso aí é um erro diplomático clássico, que lá é uma instituição de Estado brasileiro, não pertence a pertence a nenhum grupo político em especial, ou pelo menos não deveria pertencer. Agora, nessa nota lida pelo Flávio Bolsonaro, há uma afirmação eh estrondosa.

Ele fecharia com Trump acordos comerciais que o Brasil até aqui não conseguiu negociar com os Estados Unidos. É para se tomar isso pelo valor de face. >> William, ele tá, ele eh demonstra com isso que ele não entende como funciona o comércio exterior, ele não entende como eh o os acordos que o Brasil já tem, por exemplo, com Mercosul. Jair Bolsonaro queria acabar com Mercosul. Paulo Guedes assumiu dizendo que ia acabar com Mercosul. Depois estava falando de moeda

comum com Mercosul. Então é uma é uma muito mais uma bravata do que a apresentação de um plano estratégico. Enfim, tá querendo um pouco imitar o Milei que eh tenta fechar acordos bilaterais com Estados Unidos e até fecha, mas assim com dimensões muito pequenas, né? Eh, ele não, esse essa declaração não tem substância. Eu sempre lembro aqui que o empresariado, essa turma séria que tá preocupada com a falta de agenda do Brasil e com a falta de um de um plano de governo, nunca aceitou Flávio Bolsonaro como candidato.

E mesmo que ainda continuem esperando que Lula não se renove por 4 anos, não tem a menor esperança de que o Flávio Bolsonaro seja preparado para para ser para gerir o país, para administrar o país, nem do ponto de vista do comércio internacional e nem do ponto de vista do comércio nacional. Hoje eu ouvi uma frase que me chamou atenção de um empresário que ele disse assim: "Essa foto aí só mostrou só só serviu para mostrar que o Trump é de todos, que ninguém mais tem a a vamos dizer assim, o patrimônio sobre a relação com Trump. Os Bolsonaros diziam que eram os únicos. Lula quebra isso". E agora, depois de tantos meses, sem eles terem nenhuma migalinha de Donald Trump, eles conseguem essa foto. No final das

contas, ninguém vai sair com nada na mão. Eh, e o Flávio apresentar isso como um plano de governo, será que é um plano de governo dele? Estão batalhando para apresentar um plano de governo, não conseguem. Vai fazer isso depois de um encontro com >> Vamos voltar então à questão eleitoral no Brasil. Nesse caso você tratava disso na sua primeira resposta, Caio, e levando em consideração o peso de duas oportunidades de foto. oportunidade de

foto na Casa Branca, tem seu valor, como você assinalou, e a foto do Cláudio Castro no topo de uma operação policial da Polícia Federal por conta do escândalo master, o que vai pesar mais >> é William, ela essa foto, a a do Flávio e a própria operação do Cláudio, ela do Cláudio Castro, elas mostram ali uma dificuldade, um avanço eh nessa nessa ideia de do caso Bolsonomar, né, que é algo que o governo, Palácio do Planalto, Partidos Trabalhadores, tentado trabalhar bastante e conseguido com as operações, porque desde a operação lá com Ciro Nogueira virou-se o vento. No começo do ano, eh, tinha uma vinculação muito forte do caso Márcia com o PT, o Palácio do Planalto, pela vinculação do PT, do Palácio do Planalto e do Lula com o Supremo Tribunal Federal. Isso foi se dissipando de um mês para cá. começou com a operação do Ciro, depois com o vazamento do do vazamento do Flávio e agora o Cláudio Castro já enfrenta aí segunda, terceira operação contra ele. Então não é uma foto do Flávio Trump que vai resolver flot a o encontro e o statement que ele fez depois que foi divulgado ali pela equipe dele, mostra minerais críticos, tarifaço e principalmente segurança pública. consegue tentar pensar alguma

coisa num aspecto aspecto conjuntural para dar um oxigênio pra campanha dele, que tá vivendo uma crise de confiança, não só no eleitorado, perdeu cinco pontos da 7 milhões de eleitores, mas perante a classe política, perante agronegócio, perante eh mercado, perante Faria Lima, perante setor produtivo. Então ele precisa mostrar, olha aqui, eu tenho alguma capacidade de fôlego ainda. Agora, eh, não é um encontro que define a eleição muito longe disso. Lourival, quando a gente considera algumas das palavras que o presidenciável senador Flávio Bolsonaro pronunciou lá ao ler a nota, a ler a nota, ele elenca uma corrente de países, >> particularmente na América do Sul, mas ele inclui ao Salvador Bukelli. >> Uhum.

>> E os coloca como já praticamente fazendo parte de uma, digamos, de uma, como é que a gente poderia definir? De uma organização bem coordenada que atenderia algo chamado de escudo das Américas. Isso existe, >> existe assim, foi foi formalizado isso numa cúpula, né, por volta de de fevereiro, eh, desse ano, lá em Miami. Eh, e esses presidentes todos de direita participaram, quem não participou foram os presidentes do Brasil, do México e da Colômbia, que são eh de esquerda e tal. E aí foi lançado então esse essa coalisão, essa aliança para combater o crime organizado com essa visão eh de que ele é um de que é um elemento de terrorismo e tal. Então, é uma

militarização do combate ao crime organizado que é bastante perigosa, porque abre todo um espaço para os Estados Unidos justificar ações militares sob pretexto de estar enfrentando eh um grupos terroristas quando na verdade eles são eh o crime organizado comum, por mais letal e por mais que controle território. Na questão comercial, e Jair Bolsonaro e Maurício Mar tiveram só 11 meses de governo juntos, né? Um na Argentina, outro no Brasil. E e por isso não foi possível consolidar muito essa pauta de redução da tarifa externa comum. Foi, ela caiu de cerca de 13% para 11%. Mas é possível que com um

Flávio Bolsonaro e um Javier Milei eh talvez por mais tempo na presidência seja possível fazer uma uma redução mais substancial da tarifa externa comum do Mercosul. Qual foi a resistência na época? Não foi só de Alberto Fernandez, que assumiu depois na Argentina, mas da indústria argentina e da indústria brasileira, que independentemente de presidentes, são muito poderosos. Então isso é que terá de ser eh enfrentado, mas há sim a possibilidade de uma de uma relação comercial muito melhor entre Brasil e Estados Unidos, >> mas não necessariamente uma relação bilateral, né? Um acordo bilateral de Brasil com os Estados Unidos que seja super relevante e tal. Talvez uma

redução da tarifa está na comum. Tem razão. >> Subordinada ao acordo com a União Europeia. >> Exato. Ainda tem um acordo com a União Europeia. Deixa eu voltar rapidamente aí

na questão do escudo das Américas, Daniel, porque o que sabemos eh por parte das Forças Armadas Brasileiras é que elas olham essa, digamos, vamos dizer assim, essa iniciativa eh nessa nesse, nesse evento aí que o Lourival nos descreveu com muita suspeita, embora muito preocupados com a defesa do território, sobretudo com a porosidade e a dificuldade que tem de proteger as fronteiras, consideram que esse tipo de militar ização não lhes traz vantagem, só lhes traz problemas. Aparentemente nos contatos, por exemplo, com com o comando sul americano, que recentemente ganhou muito mais contingente, um novo comandante e tudo mais, essa posição é compartilhada entre brasileiros e americanos, militares americanos, quero ser bem claro no que eu tô falando, e militares americanos, que é o tipo de coisa que atrapalha mais do que ajuda. Mas Flávio insiste. William, a informação que eu tenho converge com a sua, é de que pelo menos no exército brasileiro, que lida mais com a questão das fronteiras, é visto com extremo cuidado, com enorme ressalva a possibilidade de designação de facções criminosas como organizações terroristas, que há eh muito mais eh receio de que isso possa servir de base para algum tipo de eh futura ameaça de intervenção ou alguma ameaça de caráter político por parte de uma potência estrangeira do que trazer benefícios, por exemplo, no congelamento de ativos dessas facções criminosas no exterior, o que já seria possível mediante cooperação internacional. Não vejo no exército brasileiro, por exemplo, que é altamente profissionalizado, uma tendência de eh convergir com a opinião de Flávio Bolsonaro nesse aspecto. E aí

a gente não tá falando de lulismo ou de bolsonarismo. Parece que Flávio tentou eh pegar esse breve essa breve declaração que ele fez ao final de uma visita, que foi mais uma visita do que uma reunião, eh para se contrapor contrapor ao discurso de Lula, seja em livre comércio, seja em minerais críticos, seja facções criminosas ou escudo das Américas, por exemplo. A nota triste que você mencionou ali é de uso ou não uso, na verdade, da embaixada brasileira como uma instância que serve ao Estado e não a governos, e eu remeto a uma outra coisa que é sinal, um sinal muito muito ruim e triste da nossa terrível e e causada polarização na política interna. Eh, até até o governo passado, basicamente, ou até Michel Temer, era muito comum, exatamente nessa época do ano, do último ano de cada governo, ali em maio, que o governo de ocasião mandasse pro Senado indicações de novos embaixadores para que houvesse um rodízio entre grandes nomes da diplomacia brasileira profissionalizada e que assumissem os postos mais importantes, Buenos Aires, Washington, Paris, Londres, OMC, ONU e por aí vai. Isso era um sinal de reconhecimento dos profissionais, independentemente de quem fosse assumir em janeiro do ano seguinte. Eu noto que desde o governo de

Jair Bolsonaro se repete agora com o Lula, o Itamarati não está mandando mais essa essas indicações. Por quê? Porque o que hoje o governo Lula considera que pode ser um excelente embaixador em Washington a partir de janeiro, certamente não será o nome indicado por Flávio Bolsonaro. E o mesmo seria eh verdadeiro se fosse o contrário. Aconteceu com Jair Bolsonaro. Isso é

sinal de que nem o Itamarati, talvez junto com as forças armadas das nossas instâncias mais profissionalizadas conseguiram resistir à polarização. >> Caio por último. As engrenagens, tanto o STF quanto o procurador geral da República estão olhando para Eduardo Bolsonaro, ele tá no centro de um processo. Como é que isso vai se desenrolar? >> Não, e hoje teve uma informação muito relevante da possibilidade de entrada do Flávio Bolsonaro também nessa nessa investigação.

>> Mor pediu uma manifestação em cima de uma representação do PT, correto? >> Sim. E o Moraes ele faz joga muito, faz um jogo jogado junto com o Paulo Gonê, né? Então, todas as decisões. Então, a gente tem que prestar atenção se de certa maneira a gente vai ter o principal candidato de oposição, que é o Flávio, também sendo formalmente investigado justamente pelo caso Master, pela produção do filme. Ah.