---
video_title: "Brasil eliminado da Copa do Mundo, último Mundial de Neymar e mais | CNN CONVOCAÇÃO"
video_id: RFbXarHP9zQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RFbXarHP9zQ
video_date: 2026-07-06T14:07:17+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira se despediu da Copa do Mundo de 2026 nas oitavas de final, neste domingo (5), após ser eliminada com derrota por 2 a 1 para a Noruega, no Metlife Stadium, em Nova Jersey. 
  
  O Convocação CNN desta segunda-feira (6) analisa a partida, avalia a postura de Neymar em seu último jogo pela Seleção Brasileira em uma Copa do Mundo, comenta as projeções para o futuro e muito mais.
  
  Acompanhe a análise completa da Copa do Mundo! No Convocação CNN comentamos tudo o que aconteceu nos jogos de ontem, com análise tática, destaques individuais, estatísticas, polêmicas, repercussão e os principais lances.
  
  Também fazemos a prévia dos jogos de amanhã, com prováveis escalações, confrontos, estratégias, expectativas e palpites.
  
  Participam da live:
  
  Jairo Nascimento: @jaironasci
  Raul Moura: @mouraull
  Henrique Marsalla: @hmarsalla
  Nathalia Fiuza, da rádio Itatiaia 
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
medida do possível, né? Obviamente. Eh, eu acho que por mais que a gente tente ser racional em todos os momentos de análise, e a gente já vinha falando, né? O Brasil não é o mesmo de antigamente. O Brasil não tá numa mesma prateleira de França, de Argentina. O

Brasil vai ter dificuldades, o ciclo foi tortuoso, onde elote chegou tem pouco tempo, enfim, ainda que a gente sempre colocar

então é é natural sentimento Você

avisou, né, Roura? Avisei, fui xingado, humilhado, falando que eu torcia contra, que eu era antes. Mas gente, a gente tem que entender que a realidade é essa, Jar. Infelizmente a realidade é essa. O futebol brasileiro é um futebol que é eliminado por Bélgica, Croácia e Noruega em sequência. Essa é a realidade. Uma

realidade que um treinador que faz um trabalho pífio pífio e que tem um rei. O Brasil tem um rei ou tinha, né? Acho que tinha, graças a Deus, dentro da seleção que era o Neymar, né? o que ele fazia, tava tudo certo, tava valendo e graças a Deus acabou essa geração fracassada da seleção brasileira. Bem, por falar de fracasso, eu quero acima de tudo, ó, dedicar para você, viu, Neymar Zet, que exigiu a presença do Neymar na seleção brasileira. Eu coloco no seu colo

a representação do fracasso da seleção brasileira, que cedeu a pressão de ter um jogador lesionado, que não entrega alto nível de futebol há anos, que a a fez pressão para estar na seleção brasileira, para tentar acabar, terminar a sua carreira em alto nível, porém ofereceu nada ou muito pouco à seleção brasileira. preferiu bater boca com o goleiro, provocar, arrumar a confusão enquanto o Brasil estava sendo eliminado diante da Noruega, a 19ª colocada no ranking da FIFA. 19ª é uma seleção que na prática a gente fala de dois jogadores, Odegard e Rand, o resto a gente esquece. Já a seleção brasileira, Neymar dependente. O Neymar entra em campo, atrapalha o esquema tático. 12 minutos

depois, o Rand marca o primeiro gol. A seleção brasileira não podia ter cedido a qualquer tipo de pressão para ter um jogador que não entrega futebol nos últimos anos. Essa é a quarta participação do Neymar em uma Copa do Mundo. Com exceção da Copa de 14, que ele foi vítima de uma entrada violentíssima, o Neymar não ofereceu o que prometeu ao longo dos anos em 18, em 22 e em 26. mais uma vez entrou em campo, jogou mal, arrumou confusão, fez um gol, entrou pra história porque marcou um gol em cada copa que participou e depois se aposenta. A seleção que fica em segundo

plano, o título do Brasil, isso não importa. O importante é o projeto pessoal. Esse vale. >> Esse tem espaço. >> Desde sempre, né?

>> Desde sempre. >> Comprar um relógio. Ó, >> o relógio de 5 milhões. Poxa, legal. >> O que você faz da sua vida particular? A

gente não tá nem aí. Agora, uma cobrança dentro de campo. Ah, isso tem que ter. A responsabilidade é só do Neymar? Não. É

do elenco como um todo, incluindo o senor Carlão Angelotti, >> dos principais >> dos quais nós vamos falar muito hoje aqui. Um dos maiores campeões da Europa, porém na Copa do Mundo deixou a desejar. Neymars, parabéns para vocês, viu? Vocês queriam, vocês conseguiram e agora o Brasil está fora, tá? Veremos, sei lá, Argentina, França, qualquer outra seleção ser campeã. A gente não. Aí vai

chorar na cama que é lugar quente. R Moura, >> diga >> satisfeito? >> Não, Jares, não. Eh, apesar de a gente torce, né? chega numa Copa do Mundo, a gente vai mais pelo lúdico, a gente começa a torcer, a gente começa a se iludir, ganha um joguinho ali. Mas a

real, a real, gente, vamos ser sinceros, o Brasil não fez um jogo bom nessa Copa do Mundo e o jogo que fez mais ou menos bom foi contra a Escócia, que não é nada. A Escócia é um nada no futebol mundial. O Brasil fez a obrigação contra a Escócia e nessa Copa, não só na Copa, né, no ciclo todo, desde que ele chegou, o trabalho do Anchelot é muito ruim. O Brasil nunca jogou bem com ele. As opções de que ele escolhe pro time são péssimas. Ele erra muito. Eh, aquele

insistência no 424. Aí ontem ele decide colocar o Gabriel Martinelli como um oito. O time perde totalmente o meio-campo. O time fica exposto, o time fica aberto. Eh, o meio-campo da Noruega desfilou contra o Brasil. O Berg e o

Berger e o Oderg fizeram o que quiseram. Eh, aí depois e o Antil vem falar: "Ai, o Bruno Guimarães na estatística tava melhor". Gente, Copa do Mundo não tem estatística. O Excel não pode entrar em campo. Futebol é jogar em campo. O

Binnie Júnior tinha que ter pego a bola. Vou bater. Eu sou o craque do time. Todas as seleções os craques estão batendo. Na Inglaterra o Kenny pegou. Na

França o Mbappé pegou. Na Inglaterra? Ô, na Inglaterra não. Na Argentina o Messi pegou. No México o Raul Jimene pegou.

Então, só o Vinícius Júnior não pegou. O Hendrick, que muito se falava que era estrela, que tinha estrela, que tinha que entrar, que tinha que ter chance, fez uma Copa Pífia, pífia, perdeu um gol ridículo. Um dos culpados também. Br Guimarães devolver o pênalti. Casemiro, Danilo, e Alisson. Gente, graças a Deus

é o fim de uma geração fracassada. A gente olha na cara desses jogadores, a gente sente o fracasso na seleção brasileira, querendo ou não, é uma geração que ganha uma Copa América e só. Nada além disso. Nada. Vechame atrás de Vexame, Copa do Mundo. É uma seleção que

além de tudo conseguiu ressuscitar a Argentina pro futebol mundial. Então é é um ciclo muito ruim desde 2018, desde o 7 a 1, né, Jar? Vamos ser sincero. Eh, é tudo muito ruim, tudo muito errado. A CBF é uma zona, o futebol brasileiro só tá caindo e vive para mim um processo de de ser uma nova Itália. Só não vai pra

Copa porque o futebol sul-americano todo mundo vai pra Copa. Então o Brasil tem que melhorar muito, tem que tentar retomar, tem que tentar se reorganizar, porque se continuar assim não ganha 2030 de novo não. Já >> Michel Basso, onde foi que erramos, >> Jério, enfim, eu tô tô tô escutando aqui as declarações de vocês. Acho que respeito muito eh a opinião de todos, só que eu acho que eh se bate muito. Não não não não vou não vou ser aqui uma Neymarzet não, mas eu acho que [risadas] eh se degrine se degrine muito a imagem e a carreira do do Neymar, sendo que eu como atleta não cheguei nem perto do da carreira dele. E a gente tem um

problema, nós brasileiros, de muit das vezes denegrer um pouco os nossos ídolos, né? a gente pega pelo que ele faz fora de campo e tudo mais. Se não gostar, eu respeito, mas eh eu acho que muit das vezes você vê o Maradona que, por exemplo, não era exemplo para ninguém, é ídolo, é título como um santo na Argentina. Se você pegar eh as estatísticas do Neymar, Neymar foi um cara que deu uma um título de Olimpíada que o Brasil Brasil não tinha eh a carreira do cara. O cara ganhou Champions League, cara ganhou tudo, lógico, não trouxe uma Copa do Mundo pro Brasil, não. Não ganhou uma bola de ouro

com todas as qualidades que ele teve também não. Eu acho que isso faz com que o brasileiro tenha essa revolta contra. Concordo. Quem não quem foi contra a a convocação dele da forma que ele chega na na na seleção brasileira machucado. OK. Só que gente, a gente tá batendo num

jogador que não que não que não jogou nessa Copa. A gente tem Casemiro, que fez uma que fez uma Copa terrível. A gente teve erros ontem, teve uma seleção medíocre e a gente vai bater na tecla Neymar e não vamos falar de seleção brasileira, entendeu? num todo num do do do de um coletivo. Eu acho que isso eu acho não acho justo, de verdade. Não

acho justo. Respeito a opinião de todo mundo, mas eu acho que se eu acho que é o momento da gente falar de seleção brasileira no todo, né? E não só bater sempre na mesma tecla, na mesma tecla, porque senão não avança e não vai para frente. >> Nati, onde erramos?

campo no ciclo e que influenciaram, mas eu prefiro que a nossa análise hoje ela seja mais focada, acho que faz mais sentido que ela seja focada no jogo. Eu acho que os bastidores, o ciclo, a CBF, a troca de técnicos, enfim, eu acho que a gente vai ter tempo para digerir isso com calma, com o passar, né, dos dias, das semanas. Agora, se a gente for olhar pro que aconteceu no jogo de ontem, o Angelot tinha uma estratégia. Estratégia essa que você pode não gostar. Eu, por exemplo, acho que a seleção brasileira deveria ter dominado tendo a bola no pé.

Falei isso aqui em vários programas ao longo da semana, que para mim o caminho de vencer esse jogo era você isolar o Rand, evitar que a bola chegasse até ele e encurralasse a Noruega lá no seu campo defensivo. Tinha que ser mesmo eh pressão em cima de pressão, porque os zagueiros da Noruega não são bons defensores. Eles têm um grande goleiro que fez a diferença ontem mais uma vez. Isso precisa ser pontuado, mas acho que nós tínhamos que tentar de alguma forma tirar a Noruega da zona de conforto. O Brasil junto com o seu treinador escolhe ir por um outro caminho. E no futebol

não existe só um jeito de ganhar. Cada um tem as suas armas, cada um tem a sua estratégia. A estratégia da seleção brasileira era muito clara. Ele coloca o Martinelli para ter dois jogadores de lado de campo que pressionassem muito, que ajudassem os laterais a evitar os cruzamentos na área buscando o Rand e coloca jogadores que são mais leves, mais móveis pra seleção ter menos posse de bola, mas contra-atacar, roubar essa bola e ter campo, ter velocidade. E acho que ele faz isso e depois ele fala inclusive na coletiva Angelote que o Brasil não marcou tão lá em cima porque não queria dar espaço pra Noruega correr. Porque o Raland quando recebe

essa bola, dificilmente você consegue tirar a bola dele, porque ele é veloz, porque ele é muito alto, porque ele é muito forte, porque no jogo de corpo geralmente ele ganha dos zagueiros. Então, não queria dar espaços, queria que o Brasil recuperasse a bola e contra-atacasse. E acho, Jairo, que no primeiro tempo, essa estratégia, que não é a minha preferida e acho que pode não ser a do Michel, acho que não pode ser a sua ou do Raul, essa estratégia esteve perto de dar certo. Aí entra um outro ponto. Quando você abre mão de ter a bola, você precisa ter máxima eficiência, porque você tá deixando a bola com o seu adversário. Então, as

chances que você tem, você tem que matar o jogo. Ainda mais quando você tem um pênalti aos 10 minutos de um jogo eliminatório numa Copa do Mundo. Aquele ali é um pênalti impensável de ser desperdiçado. Em nenhum momento há nenhuma defesa para aquele pênalti não ter sido aproveitado. E aí entra o erro na escolha do batedor, que a gente vai falar acho que disso especificamente depois, >> né? Mas assim, quando você opta por dar

a bola ao seu adversário, cara, se você tem uma chance, faz. Se você tem 10 chances, faz as 10. Porque depois as coisas podem mudar e no futebol as coisas mudam muito rapidamente. Então acho que ele escolhe uma estratégia que eu não gosto, mas acho que funcionou e poderia ter tirado 10 se não fossem os erros individuais de finalização e o erro no pênalti, mas aí no segundo tempo ele se perde. Para mim o Brasil perde o jogo para Noruega aos 22 minutos quando ele coloca o Neymar e o Danilo Santos. E

não estou aqui centralizando a culpa nesses dois jogadores, mas na estratégia com eles dentro do campo que não funcionou. Quando ele coloca o Hendrick, né, e o Hendrick perde aquela chance, depois ele coloca Neymar e aí o ataque passa a ter. Hendrick, Neymar e Vinícius Júnior. Três jogadores que não pressionam, três jogadores que não ajudam os laterais, três jogadores que não estavam pressionando a bola no pé dos zagueiros. E aí o Brasil começa a ver a Noruega criar, começa a fazer a Noruega acreditar que é possível. O

Hendre que tem nos pés dele a bola para matar o jogo mais uma vez não fez. A Noruega acreditou que podia acontecer um milagre, porque na cabeça deles vencer na seleção brasileira era um milagre. A Noruega chegou para esse jogo não como favorita. Então acho que a estratégia no primeiro tempo foi uma estratégia alá antielote que não funcionou por incompetência daqueles que estavam dentro do campo. E no segundo tempo, quando ele quer então ter o Neymar, quando ele quer ter o Hendrick aberto pelo lado do campo, aí tinha que ter mudado a estratégia. Aí o Brasil tinha

que ter ficado com a bola, o Brasil tinha que ter alugado o campo de defesa eh da Noruega. Talvez assim tivesse funcionado, mas com os espaços que a gente estava dando, sem jogadores que pressionam e deixando a Noruega com a bola no pé, era assintomático que em algum momento o Rand ia receber e ia fazer o gol. >> É a segunda vez que a Noruega estraga a festa brasileira nesse ano, né? Porque a primeira foi tirando o Oscar da gente com o valor sentimental. É um bom film para chorar, inclusive, tirando o agente secreto e agora eliminando o Brasil, né? Lembrando que o

Brasil nunca venceu na Noruega. >> Cinco jogos. cinco jogos, né? Mais uma derrota, né? Porque eram era empatado, era um empate e duas dois empates e duas derrotas, né?

>> E agora mais uma derrota. E quero trazer aqui só mais um detalhe, só uma pimentinha que o Brasil, como a Nati estava falando da ausência da posse de bola, bateu de acordo com o dado da OPTA, que é uma plataforma de futebol que faz o levantamento de Copa do Mundo desde 1966. O Brasil teve o seu jogo com a menor posse de bola desde os anos 60. 35%. Em momentos do jogo, isso chegou a 27%, o Brasil praticamente não ficou com a bola durante a partida. Eu vou querer a

opinião de vocês, mas eu também tenho que levantar aqui uma pergunta que é saber na opinião de vocês, quais ou qual o maior culpado dessa eliminação, tá? Eu quero essa opinião de cada um. Vou começar pelo Michel. Só rapidamente dar um salve pra galera do chat que a gente ainda não falou. Muito obrigado. A gente

já ultrapassou a nossa meta de likes que era 50. Se a gente chegar até 100 agora, eu agradeço mais ainda a participação de vocês. >> Deixar o like aí, rapaziada, >> mandando like, se inscrevendo aqui com a gente, dando o sininho e eh também ativando o sininho aí na nossa transmissão. [limpando a garganta] Vamos lá, gente. Muitos comentários. Bom dia,

Anne Víor Santos. Eh, estiv na audiência, Verplan, eu avisei, hein. @3 programas atrasados que é bom demais. Bom dia, pessoal. O jogo é só depois de amanhã, mas eu estou nervoso. Vamos

atropelar a Noruega. [risadas] Ninguém é Rand. Eh, >> ai meu Deus do céu. Bom dia para quem, hein? Quero escutar as opiniões do Raul Moro. Pessoal tava sem áudio, mas agora

já voltou, viu? Tá tudo certo. Hoje o Tonali podia dar uma palavra. Tá pedindo o Vittor, hein? Eh, deixa eu ver mais aqui outros comentários.

>> O El Poder Deloconcimento em espanhol tá criticando a CBF. O Célio tá xingando a gente aqui. Muito obrigado. >> Vamos trabalhar band de morcego, né? Já diga Célio.

>> Como sempre, né? Eh, o Ven é isso aí, Jairo. Brasil vai de mal a pior. São todos mercenários. Tem muita gente tá discordando de mim aqui, como da Rangel, eh, discordando que é culpa do Neymar, porque ele jogou 20 minutos. Eh, o

Ademil perdeu porque queria perder e o pessoal lembrando, claro, com certeza aqui o Edmar, né, ganhou uma Olimpíada. >> Ah, ô gente, pelo amor de Deus, né? >> JRX Vini Júnior, a Pipoca não merece outra Copa, hein? Tá criticando aqui também. Nós vamos ler mais comentários.

Você acha que não, né, Raul? Olimpíada não vale para você. Claro que não, gente. O que vale é futebol profissional. Olimpíada é sub23, não é título que tem que colocar na na estrela ali no currículo. Neymar tem um título.

>> Não vale, Michel, pelo amor de Deus. Não comemorei. >> É a mesma coisa que falar que o cara ganhou uma copinha. É exemplo. >> Mesma coisa.

Costumo a generalizar uma coisa que eu não acho justo. Você você pega um jogador que é o maior artilheiro da história da seleção brasileira. cara que tem uma carreira surreal. Você não gostar dele, beleza. Agora, você querer bater no cara que jogou 30 minutos durante uma Copa inteira e você culpar o cara por causa >> Não, mas ninguém tá culpando ele, Michel. Ninguém tá culpando ele. Acho

você começar um programa e eh cutucando um cara que jogou 30 minutos a Copa inteira e a gente ao invés de falar seleção brasileira num geral, não acho justo. Vai ficar batendo na mesma na mesma tecla. Claro, eu eu não falei que ele é o maior culpado. Para mim o maior culpado é o Anchelote, o disparado. E o Anchelote errou inclusive de levar o Neymar, que não deveria nem estar na lista. Falei isso ontem, falei isso no

dia que ele foi convocado. >> Ontem mesmo. O maior, um dos maiores erros do Angelot foi ter colocado o Neymar na partida. >> Exatamente. Ele não tem culpa dele estar, quem erra é quem coloca. O Brasil

acabou quando o Neymar colocou. Mas por quê? Porque o Neymar não está condição de jogo. Não tem condição física, não tem condição técnica. Ele entrou, acabou o jogo, porque ele teve que colocar o no canto, já desconfigurou o time inteiro.

Ninguém tá falando que o Neymar é ocupado. O culpado é o Ancelot ter colocado o Neymar. Só que o Neymar, infelizmente, Michel, você vai ter que concordar comigo. Eh, o Neymar, infelizmente, nunca ganhou nada na seleção. Ganhou aquela Copa das Confederações ali 2013, que é um torneio que nunca foi importante, tanto que a FIFA acabou com ele. OK, tem Olimpíada,

tem gente que acha que vale, eu acho que não vale nada. Eh, e o Neymar, infelizmente, fracassou em Copas do Mundo. Eh, o destino foi um pouco cruel com ele em Copas. Em 2014 ele machucou, 2018 chegou lesionado, 2022 machucou no primeiro jogo e em 2026 chega lesionado também. Mas muito porque ele não não se cuidou, nunca nunca se teve o cuidado, nunca foi tão profissional como a gente foi com o Messi, com o Cristiano Ronaldo, a gente acaba culpando um pouco disso, mas não foi o maior culpado, a gente sabe disso. Culpado foi quem

convocou a troco de não sabemos o quê, eh, para querer interesse de de quê. Concordo com você. >> Então assim, é triste. Pode falar. >> Não, não. Tô falando que aí beleza, eu

concordo com você. Só acho que eh e não tô não tô eu falo num geral assim, eu vejo alguns comentários, eu eu acho também que, por exemplo, né, essa Copa aí seria seria a o fim real do Neymar. Por quê? Eu já via, a gente já viu, eu comecei o programa falando disso, essa seleção não tinha condições nenhuma de ser campeã. Nenhuma é o que a gente falava em off, né, Michel? É assim, eh

eh eu eu sempre fui eu sou fã do Neymar, não eu só acho assim que lá atrás eu era um cara que era muito a favor da convocação dele. Agora, da forma que foi depois que a gente viu que ele chega lesionado, aí eu já também não achei justo você levar um jogador lesionado. A gente já falou isso aqui. >> Exatamente, >> né? teve todo aquele processo, o Santos, enfim, escondeu a lesão, pô, porque daí você só usar um jogador que fisicamente eh há 3 anos não tá bem e aí você falar que o jogador fisicamente tá preparado, pode convocar, chegar na seleção brasileira, eh, e aí você constatar uma lesão, eu não posso concordar com isso.

Posso gostar do Neymar, eu posso eh torcer que ele que ele como eu torci que ele pudesse ir pra Copa do Mundo e fazer a diferença. Era por isso que eu torcia. Agora, chegando lá, o cenário muda. Eu não posso ser a favor de de ver o Neymar eh não jogar contra o Haiti, não jogar contra o Escócia e entendeu? Então assim, aí eu aí eu vou vou vou vou ser vou contradizer muito do que eu penso.

Lógico, sou fã do futebol do Neymar, da carreira do Neymar, entendeu? Só que assim, tá lá, beleza. Agora eu só não acho que começar a bater no Neymar, sendo que nessa Copa do Mundo, sendo foi um cara que jogou 30 minutos e e depois a gente viu, devido as circunstâncias que eu falei aqui, não ia ajudar. Não ia ajudar. Mas o Michel antes de da Nati entrar, perdão.

>> Eh, qual que é o legado que o Neymar deixa para ele? Nenhum. Fracasso, choro, lesão é decepção. O Neymar não deixa legado nem o que ele deixa de legado é uma grande resenha, Já é um corte no Instagram, é um res ali. É provocar o goleiro quando o time tá perdendo. Por

que ele fez isso, gente? Acho que a maior crítica, Michel, é nisso. OK, ele pegou o pênalti, fez o gol, coisa que o Bruno Guimarães não fez, coisa que o Vinícius Júnior não teve coragem de fazer. Mas gente, por que ele fez isso? Qual que é a necessidade dele ter feito que ele fez a troco de nada? Ai, a

personalidade dele, mas não, não tem personalidade errada. Ele tem 34 anos, tá na hora de crescer, passou da hora. E não é mais esse moleque, ele é um adulto já. Era para ser a principal eh imagem, a principal figura, a principal eh ídolo ali. Só que a gente vê isso e acaba.

Qual que é o legado que Neymar deixa? Já para mim. >> Não, mas não, mas é nesse ponto que eu falo aí. Aí, aí, aí, aí você vê, a única coisa que você vê foi o Neymar discutindo com com o goleiro. Você acha que foi que foi e um um um algo terrível, sendo que E o jogo e e o pênalti que >> não vamos falar o jogo ainda que foi péssimo, não acred >> Eu critico o Neymar porque ele é o símbolo da decadência dessas seleções de forma específica. O único que tinha

estofo para tirar o Neymar era o Carlos Angelotti. Ele cedeu a pressões, Nati. Perfeito. >> É, eu acho também que o o legado é é muito pequeno, assim, acho que existiu uma expectativa, né, de que ele guiasse a seleção brasileira a uma Copa do Mundo. E aí existem coisas que não foram eh do controle dele, né, a lesão em 2014 principalmente, que acho que foi a melhor Copa do Mundo, eh, das que o Neymar participou. O fato de ter sido no

Brasil também tinha um peso, né? Eh, então acho que ali a lesão, né, é uma coisa incontrolável por ele que o prejudicou muito. Em 2018 ele já chega eh eh baleado, né, enfim, já chega machucado. Então, acho que o legado paraa seleção brasileira, eu acho que é necessário ter um respeito pelo que ele fez, é o maior artilheiro da história da nossa seleção. E isso não é pouco até pela nossa história, né, nós temos eh atacantes gigantescos, vencedores e o Neymar ocupa esse posto. É claro que faz

sentido também com o nível de enfrentamento, muitos amistosos que a seleção fez, mas enfim, é, não é pouca coisa ser o maior artilheiro da maior seleção do mundo, da seleção penta campeã, mas acho que que dentro do campo, em resultados, o legado é de fato muito pequeno. Eu não concordo com o Raul no sentido da Olimpíada. Eu acho que obviamente ela não tem um peso de Copa do Mundo, de Copa América, mas eu acho que ela tem um peso. Eu acho que ali ele conseguiu ser talvez um líder que ele não tenha conseguido no time principal. Eh, repito, em alguns momentos por escolhas equivocadas dele, por uma condução de carreira que muitas das decisões que ele tomou o prejudicaram e que a gente discorda outras vezes por lesões. Mas acho que em

termos de resultado o legado é muito pequeno, porque ele é um jogador gigantesco, campeão de Champions, campeão de vários torneios importantes que não foram traduzidos em títulos também pela seleção brasileira, mas acho que ele é um personagem nessa história, né? é um é um jogador que poderia ter ido já na Copa de 2010, por exemplo, no seu auge físico, aparecendo pro mundo do futebol em que não foi levado. Então, talvez ele poderia ter uma história mais bonita, eh, maior, melhor do que a que ele tem. São vários sis por vários motivos, mas acho que em termos de resultado o legado é assim muito pequeno. Acho que o Neymar contribuiu e ele formou uma geração de torcedores, ele fez com que a idolatria com a seleção [roncando] brasileira como um todo aumentasse. Ele fez muita gente

sonhar, ele fez muita gente acreditar, mas dentro do campo, infelizmente, as coisas não aconteceram. Para mim, a maior prova de que isso faz sentido é o fato da gente tá discutindo isso, >> o fato da pauta existir, independentemente você é a favor ou contra a presença do Neymar na seleção, se você é e eh acha que ele é ocupado, se você acha que ele não é ocupado, a pauta tá aqui. É o assunto que tá todo mundo falando no metrô, indo trabalhar, criticando, questionando ou não. A existência da pauta prova a o o a o tamanho do Neymar na seleção >> e o questionamento para bem ou para mal. Eh, vamos mudar de assunto, vamos falar especificamente do jogo, então, sem problema. Mas antes só quero destacar

aqui, ó, o Lúcio, Neymar jogou 20 e poucos minutos, fez o gol, Brasil perde pênalti, Hendrique perde gol na cara com o goleiro. E os caras falam de Neymar como se tivesse levado mais um perna de pau reserva e iria resolver. OK, também a gente entende seu ponto de vista. Concordo até em partes aqui. E chega de pensar, Neymar acabou, o Carlos tá dizendo que ele é um carqu, etc e tal.

Vamos lá, vamos mudar de assunto. Primeiro, é inevitável destacar a importância do Vini Júnior como homem gol desta seleção brasileira. A gente viu isso ao longo dos jogos, ele fazendo quatro gols pela seleção, puxando para si a responsabilidade em partidas passadas. Porém, na minha opinião, o maior erro do Vini Júnior na Copa do Mundo foi ter largado a bola e cedido ao Bruno Guimarães no momento de bater aquele pênalti. A responsabilidade é do homem gol. A responsabilidade de

bater o pênalti é do cara que está voando na Copa. A responsabilidade é de Vini Júnior. Ele é quem deveria ter batido. O Bruno Guimarães veio depois até pedir desculpas por ter errado esse pênalti. e que bateu absurdamente mal.

Vai bater pênalti mal assim na casa da vovó, não do vozinha, porque senão ele pegaria. Michel Bastos. [risadas] >> Não, J, concordo com você. Eu acho que assim, eh, tem um processo que a gente fala que quando, eh, você vai para uma palestra, o treinador vai lá e esbõe quem vai bater o escanteio, quem vai bater o pênalti e tudo mais. Tudo bem, Angelot talvez ali decidiu que foi o Bruno Guimarães, mas eu acho que eh tem coisas de vestiário que a gente já passou por isso e nesse momento acho que o jogador eh referência, o jogador que que vinha fazendo uma boa Copa do Mundo, que é o Vinícius Júnior, ele tinha esse potencial e essa possibilidade, esse poder de pegar e colocar a bola embaixo do braço. Sim,

deveria fazer. Tem tem uma uma entrevista do Romário, Jairo, que eu que eu assisti outro dia, ele falando com o Viola de um lance em 94 que o Viola ia chutar no gol e aí tocou para ele, ele vai e erra o gol e ele aí perguntam para ele, ele tinha que ter tocado, pô, Mário fala, ele tinha que ter tocado porque eu era o cara, eu que ia resolver para ele e resolveu. Então assim, tem momentos que o jogador ele tem que tomar essa responsabilidade para si e assumir, entendeu? E naquele momento, eu acho que o Vinícius Júnior teria que ter assumido essa responsabilidade, até porque ele é batedor de pênalti no Real Madrid, aí você vai vir com estatística e tudo mais, que isso rola muito dentro do futebol, mas eu acho que tem momentos ali, Jairo, que isso já é do futebol há muitos anos, né? Então, por exemplo, você vai ver na Inglaterra, você vai ver um um Roy Ken batendo pênalti. Eh, você

vai na Portugal, melhor batedor de Portugal hoje é o Bruno Fernandes, mas quem bate é Cristiano Ronaldo. >> Perfeito, Michel. >> Ele é o cara, ele é o cara. É a maior, é o maior exemplo. Eu acho que hoje Bruno Fernandes era um dos melhores batedores do mundo.

>> Sim. falando de pênalti, mas quem que vai lá e bate é o Cristiano Ronaldo e ele errou por uns tempo atrás aí e pegou, botou embaixo do braço de novo, foi lá e bateu. Então assim, são coisas eh eh Jairo, que eu acho que que que são tomadas de decisões que às vezes eh esses esses essa geração hoje eh acaba errando, né? Por exemplo, Vinícius Júnior no jogo ele ele ele errou em quase todas as decisões que ele tomou. por exemplo, dentro de campo, ele é um jogador que ele vai bem no um para um e tudo mais, só que ontem ele queria passar no meio, queria resolver de tudo quantas jeito, queria passar no meio de dois, três. Tem momentos que você tem

que ter calma. >> O segundo gol, o segundo gol da Noruega, inclusive nasce de um lance que o Vini tenta dar um drible de letra. Exato. >> Bizarro. Time perdendo já. Quer fazer

toquinho de letra. Essa essa hora é você ser inteligente, entender, não, não tá não tá dando certo, vamos ter que fazer diferente. E quando o Paulo tomar decisão, ele toma uma ele toma uma decisão e não bater o pênalti que para mim, eu acho que que não foi, não tô dizendo que ele pipocou, eh podemos dizer aqui que ele respeitou a decisão do treinador, mas cara, tem hora que você tem que assumir uma responsabilidade. Estamos falando de Copa do Mundo e eu acho que nesse sentido, concordo plenamente, Jairo, com você que o Vinícius Júnior deveria sim ter assumido a responsabilidade. >> Eh, você concorda também, Nati, com essa história? O Vini Júnior deveria ter

batido pênalti e quanto a atuação dele, especificamente dentro do jogo eh deixou a desejar? algo pesou a a mão para que ele não tivesse a a mesma característica de jogo, o mesmo desempenho das partidas anteriores. É natural, né, que a cada jogo ele estivesse mais marcado, mas acho que ontem ele teve espaços para jogar e concordo com o Michel que ele tomou decisões equivocadas, assim, eh, hora tentando resolver sozinho, às vezes ele tinha dois, três marcadores e ele evitava de tocar a bola, né? O, e acho que o Brasil precisava desse jogo de mais proximidade, de mais tabela, de mais triangulações. Não dava para um jogador só ficar tentando resolver tudo.

Mas por outro lado, eu acho que a gente tem que ponderar também que dentro do campo ali as coisas elas são muito mais difíceis do que depois a gente vi aqui comentar, né? Eh, o Vin tava num contexto, jogo 0 a 0, é jogo de Copa do Mundo. Você viu o seu companheiro perder um pênalti, é natural que te bata uma ansiedade, um senso de urgência de querer resolver as coisas. Mas é é importante também parar, pensar, escolher a melhor jogada. Eu acho que isso ontem faltou um pouco ao Vinícius Júnior. Eu concordo plenamente com vocês

que quem deveria ter batido o pênalti era ele. Eu só discordo de que ele deveria ter tomado essa decisão ou tomado a bola do do Bruno Guimarães dentro do campo. Eh, a decisão pior, a decisão mais equivocada é a decisão do Antielote. Por mais que os índices, o aproveitamento do Bruno Guimarães seja muito bom, o Bruno Guimarães não é um jogador acostumado a ter a responsabilidade de decidir um jogo. Qual é a responsabilidade do Bruno Guimarães? É desarmar, é recuperar uma

bola, é é armar uma jogada, é dar um passe. A decisão, o peso de decidir um jogo ali, o mais acostumado a esse peso era o Vinícius Júnior. Por quê? Ele é o atacante, ele é o grande protagonista. Ele vinha sendo o artilheiro, ele está acostumado a ser o cara que decide em vários momentos na sua carreira pelo Real Madrid. O Vinícius Júnior tem gol

em de Champions League. Lá no Real Madrid ele é o batedor, já errou, já acertou, mas a responsabilidade é dele, porque ele está acostumado a ter o peso dessa responsabilidade. O Bruno Guimarães bate mal porque claramente ele sentiu o peso da responsa que ele tinha ali, porque é um jogo de Copa do Mundo e qualquer erro te elimina como acabou eliminando. Então eu acho que o erro maior é do Antielote de não ter considerado isso, ainda que talvez nos treinamentos o Bruno Guimarães tivesse um aproveitamento melhor. E acho que aí o erro do Vini talvez tenha sido aceitar passivamente. Eu acho que o Vini é

lógico, né, gente? Existe uma hierarquia, a gente tá falando de um treinador gigantesco, mas eu acho até pela proximidade que o Vini tem com ele, talvez ali no treinamento quando decidiu isso. Ô, Mister, pera aí, tem certeza? Será que não é melhor, né? Eu eu tô voando, eu tô fazendo os gols, o pessoal tá tá acreditando em mim. Será que não é

melhor que eu bata esse pênalti? Porque eu acho que lá dentro, na hora da cobrança, tirar a bola do Bruno Guimarães, seria muito feio e seria um ato para mim de de desrespeito com a decisão do Antielote. Mas eu entendo que o Vini Júnior tem tamanho o suficiente para talvez ter questionado isso antes. Na hora que foi decidido que era o Bruno Guimarães, eu acho que o faltou o Vini Júnior lá no final da sala levantar a mão, falar: "Ô, ô, ô, será que isso aí é eu, eu fico lá no treino agora mais meia hora batendo pênalti para para melhorar o aproveitamento, mas quem tem que bater esse pênalti sou eu, porque, poxa, eu sou o grande atacante dessa seleção. Se o Neymar não estiver em campo, e ele é o melhor batedor de pênalti do mundo, se o Neymar não estiver em campo na hora do pênalti, ô professor, é, eu acho dessa forma, mas eu acho que isso aí tem que ser uma coisa conversada antes. E acho

que o Antielote não deveria ter olhado só os números, deveria ter olhado a capacidade e o peso da responsabilidade para dar essa responsabilidade para um jogador como o Bruno, que não está acostumado a esses cenários, na minha opinião. Ô, e o pensado antes é bizarro, porque o próprio Anchelote afirmou isso durante a entrevista coletiva, né? Só para lembrar aqui os números do Bruno Guimarães, né? Nove pênaltis na carreira, eh, sete ele acertou, dois ele perdeu, >> sendo quatro no tempo normal. O quarto pênalti no tempo normal foi um mata-mata do Copa do Mundo. Não tem cabimento.

>> E aí o Ancelote na entrevista coletiva solta a informação de que eh nos treinos o primeiro da lista era o Neymar. Jogo no primeiro tempo o Neymar não estava. Então ele não pode ser responsabilizado por isso. Eu critico, mas eu também defendo. Uma questão que é justa.

>> O segundo da lista, Igor Thiago, outro que depois do primeiro jogo foi praticamente queimado na seleção, não estava atuando. >> Não volta mais, né? >> Não volta mais. Se o Anelot sabia que não ia usar o Igor e Thiago, por que que ele é o segundo da lista? Que loucura. O

terceiro, o Rafinha >> lesionado. Eu tenho inclusive apuração que o seguinte, que essa história de colocar o Rafinha e eh de uniforme, de chuteira, é tudo balela, porque o Rafinha entra no final da transição física nesta semana, nesta semana que ele poderia ser liberado, concluída a sua transição física, não tinha condição segura de jogo. Eu trouxe isso na semana passada. Então, a presença do Rafinha ali entre os jogadores tanto faz, tava ali só para ocupar espaço. Se você tem três jogadores, um deles apenas com uma possibilidade real o Neymar, que não estava em campo por seu primeiro tempo, o quarto é o Bruno Guimarães.

Isso é uma loucura, é de uma irresponsabilidade sem tamanho. O Anchelote entregou o jogo ao colocar o Bruno Guimarães, que não é um bom batedor de pênaltis para fazer essa função. Aí também dá impressão que acumula mais responsabilidade nas costas dele. Que que você acha disso, meu querido Raul Mura? >> Ah, para mim, Jara, já falei aqui, vou repetir, a Copa do Antil é é cheia de erros, é repleta de erros. Ele, a

convocação já foi ruim com dois, um lateral, aí machuca o lateral. Em vez dele tentar resolver a lateral, ele tenta resolver o meio que foi errado. Aí machuca o lateral de novo. Ele tem que improvisar. Então é o improviso do improviso é uma Copa cheia de improviso.

Já eh, a Copa do Brasil conseguiu ser eliminado com Martinelli jogando de oito, coisa que ele não existe. Não tem por ele colocar ali. Poderia ter colocado Danils titular desde o começo. Então assim, o Anchelote eh, claro, Brimarães, pô, não podia perder o pênalti, tinha que bater melhor, tinha que bater direito. Um pênalti recuou pro goleiro, telegrafou totalmente. Só que ele é o Bruno

Guimarães, gente. É um cara que não pode bater um pênalti numa Copa do Mundo pela seleção brasileira, com todo respeito. É um jogador que joga no Newcastle. O Newcastle não tem jogo grande para decidir. O cara nunca fez um pênalti, como a Night falou, não tá acostumado com uma responsabilidade desse desse tamanho. Nunca bateu um pênalti tão

importante como esse. Ele tremeu, gente, pode ser sincero. Tremeu. O Vinícius Júnior tinha sim que ter pegado a bola, tinha que ter feito, tinha que ter batido. E aquilo que o Zico perdeu o pênalti em 86, mas teve a coragem de pegar a bola e bater o pênalti. Já

falou: "Eu vou bater, eu sou o cara desse time, eu vou bater, eu tenho que bater." Perdeu, acontece. coisa que o Vini deveria ter feito também. Mas em relação ao Anchelot, J, eu tenho uma opinião que se o Anchelote fosse brasileiro, se o Ancelot não fosse o mister, o Mister que é uma outra coisa que atrapalha o futebol brasileiro, esse negócio de essa subserviência de chamar de mis, essas coisas ridículas, é, se falasse italiano, se falasse português, se fosse brasileiro, fosse o Dinis, se fosse o Dorival, ó, já teria sido mandado embora, filho. Trabalho horroroso. Copa do Mundo muito ruim, o

Brasil não jogou bem e o Anchelote tem sorte que temha grife, né? uma renovação inexplicável antes da Copa. Não tinha necessidade de renovar antes da Copa. A gente não sabe porque renovou, porque estava mal. OK. Fez o ciclo por

curtíssimo, menos de um ano trabalhando, mas renovou. Para mim inexplicável. E essa renovação fica ainda mais inexplicável depois dessa Copa horrorosa que ele fez. Muito ruim. E só que é isso, né? A grife, o nome, eh, a língua

que ele fala ajuda muito o Ancelote. Para mim, que na minha opinião já deveria ter sido mandado em bola. Vamos escutar o que dizelot sobre ciclo, então, e a gente comenta em seguida. Vamos lá. É óbvio que estamos profundamente triste porque eu acho que o equipo até agora fez não um mundial espetacular, maal. E

acho que no jogo de hoje se podia mercer ganar o jogo e quando passa un momento assim tu tens que pensar que una derrota è l'empeo de una nuova aventura della nuova temporada temos que seguir trabando, encontrar novas ideas eu creo que não é la fin, é un principio novo ciclo esta derrota E aí, Michel Bastos? Eh, é um discurso válido ou é um discurso de perdedor? >> A gente tá sem o seu áudio, Michel. >> Ah, liga o liga o Mik aí, Michel. Ih, >> agora voltou. Por favor.

Eh, é um discurso, acho que muito perdedor. Acho que eh, eu não gostei da coletiva do Ancelote. Eu acompanhei, vi ela toda, né? a justificativa dele não não me convenceu. Eu acho assim, acho que é um treinador gigantesco, mas ele tem que entender que hoje ele é treinador da seleção brasileira e dentro disso, lógico, ele teve um período curto, né, para poder trabalhar e e organizar para que essa seleção chegasse a essa Copa do Mundo. Não é fácil. Acho

que já falei também, a Copa, a a Copa de 2030 já começa agora pro Brasil. É uma preparação que tem que ser feita desde já, >> né? Acho que quanto tempo mais você consegue consegue trabalhar e e e administrar isso, acho que isso eh vai ser muito positivo lá na frente. Eu acho, Jairo, que o Anchelote errou em vários, não só nesse jogo, mas como no jogo contra o Japão mesmo. Para mim, ele deu foi sorte, vamos ser sincero. Eu

acho que eh o fato dele ter deixado o Casemiro eh parece que e foi uma sacada dele surreal. Não, o Casemiro só faz o gol, só que faz um jogo terrível. Primeiro tempo do Carrimiro é é primeiro tempo para qualquer treinador no mundo substituir, certo? >> Aí ele coloca o Martinelli >> numa posição que ele não exerce. Martinelli vai lá e faz o gol. E aí ele

ele ele vai pro jogo contra a Noruega e coloca >> Opa, acho que perdemos. >> Voltou, voltou. >> Pode continuar. Voltou. >> Não, voltou. Voltou. Tá dando uma

travadinha, mas voltou. >> É, é que aí ele coloca o Martinelli numa função que não é dele, sendo que eh quando jogou Bruno Guimarães e Paquetá, por exemplo, a gente muita gente criticou a convocação do Paquetá, beleza? Mas ali naquele momento acho que encaixou porque o Paquetá tava fazendo uma uma função defensiva até muito bem. Aí você coloca o Martinelli, você faz com que o meio de campo perca um pouco de força nesse sentido, não o jogador que faz essa função. Eu para mim ali você, quando você tem Danilo, quando você tem o o próprio Ederson, que que são da posição e você colocar um jogador eh que não faz essa função, para mim já já liga um alerta, já já não não já foi uma decisão que eu não concordei, certo? Então assim, eu acho que o

Ancelote ele ele vai ter agora bastante tempo para para se preparar paraa próxima Copa do Mundo, montar um eu acho que vai ter eh vai vão vão vão vão vão ser vai ter ciclos que vão se quebrar, jogadores que vão sair. Acho que isso tem que acontecer, eh, algo novo eh tem que renovar, mas eu eu acho que o Anchelote nessa Copa do Mundo tem seu percentual de culpa, né? Eh, eu acho que é é um treinador que com o tempo ele pode, eu acho que a gente tem uma cultura no Brasil eh de que treinador não não tem não tem data de validade. Isso é é meio complicado. Eu acho que, eh, na Europa os treinadores eles têm mais tempo para trabalhar e isso acaba fortalecendo o trabalho e tudo mais. Sempre fui a favor de você

dar tempo de trabalho aos profissionais. Então eu acho que o Anchelote vai ter esse tempo, já renovou até 2030, mas ele tem que entender que ele não tá no Real Madrid, não tá jogando a Champions League, ele tá numa seleção brasileira. Eh, eh, é, é outro, é, é outra história. Então, assim, eh, ah, vou chegar lá e vou introduzir a forma do Real, que eu jogava no Real Madrid. Não, você tem que pode, você tem que ser inteligente. E eu

acho que nesse sentido ele ele é de que e ele tentou fazer até isso dentro durante a Copa do Mundo, começou de uma de uma forma que não encaixou, mudou a forma de jogar. Eu acho que nesse período ele vai ter que achar eh boas peças para fazer a seleção voltar a ser forte, porque não somos mais unanimidade, tecnicamente falando, as referências são outras, né? Não é mais o Brasil. Acho que se você pegar antiga lá atrás, a gente tinha os melhores laterais do mundo, a gente tinha os melhores atacantes do mundo. Futebol mudou, gente. Hoje o melhor lateral do

mundo é marroquino. Para mim, o melhor lateral esquerdo eh do mundo é português. O melhor, um dos melhores atacantes do futebol mundial é norueguês. Então, gente, eh é é entender que a gente tecnicamente não é mais a referência. E aí ter a humildade de entender isso e e analisar e ver o que o que precisa melhorar, fazer como os outros. Os outros melhoraram,

progrediram, né? Então eu acho que o Anelot vai ter um trabalho bem duro, bem difícil, tem potencial para isso. Mas Jo, sinceramente, para mim nessa copa aí, eu dou uma nota quatro para celote. Quatro. >> Foi bem ainda, hein?

>> Muito bem. Foi bem ainda. Vou eu vou pegar a opinião de vocês em relação às notas também. Só vamos ler um pouquinho do chat. Eh, o José Perez, hein? Pra

próxima Copa precisa trocar o técnico. Ele fez muitas escolhas erradas. >> Concordo. >> E foraelote, tá dizendo o José Márcio aqui também. O Sérgio Porguê tem uma opinião contrária, tá? Vocês estão sendo

muito escrotos com Chelote. Ele está sim fazendo um bom trabalho. O cara teve menos de um ano para trabalhar. Vamos ver o que ele vai fazer a partir de agora. Olha, Sérgio, discordo de você.

Para mim, quem teve pouco tempo para trabalhar foi o Herver Renato, sabe? técnico da Tunísia que assumiu a seleção tunisiana depois da demissão da Costa, >> né? No segundo jogo fez jogos horríveis, obviamente, e foi demitido em seguida, né? E esse teve pouco tempo para trabalhar. Um ano não é tanto pouco tempo assim.

>> Eh, tu tô falando besteira, Natália. Não, Jair, eu acho que ele tem para para fazer >> desculpa a sua avaliação e a sua nota também, por favor, do que você achou de pior. >> É, eu acho que a nota dele tá nisso aí mesmo que o Michel falou, quatro, cinco. Não, não passa disso assim, né? Eh, é, é medíocre no sentido da palavra mesmo, é mediano, né? É o basicão do basicão. Ele

minimamente encontrou um time e colocou esse time para jogar. ele tinha uma ideia, eh, teve a humildade ali de a inteligência de perceber que aquilo não tava funcionando e tentou uma outra alternativa, que eu acho que é muito válido, mas de modo geral não foi uma seleção em nenhum momento que brilhou os olhos. Então, acho que não passa disso, é um cinco mesmo. Com relação à permanência dele, eu te confesso, ô Jairo, que eu não teria renovado antes da Copa, mas eu manteria o Antielote no comando da seleção brasileira. Eu acho que ainda que um ano não tenha sido tão pouco tempo assim como querem colocar, dava, né, para ter feito um trabalho um pouco melhor. Eu acho que o Antielote

tem tamanho, inteligência, conhecimento de futebol o suficiente para ter uma segunda chance. Eu acho que nós já eh tomamos decisões equivocadas com treinadores muito piores do que o Ancelote, que tiveram uma oportunidade de tentar de novo. E eu acho que num ciclo de 4 anos, eh, agora tendo a possibilidade de renovar essa geração, que infelizmente é uma uma geração marcada por derrotas. Eh, então assim, muitos desses jogadores estão agora no seu último mundial. O Anchelote vai ter a oportunidade de tentar coisas absolutamente novas nas nossas laterais.

Eu acho que esse meio-coampo tem que ser o ponto de ataque da seleção brasileira. Nós temos bons atacantes, novos ainda. Tem o Estevão, por exemplo, que nem esteve nesse mundial, né, que é uma grande promessa. O próprio Hendre, que por mais que tenha perdido o pênalti, tem o Martinelli que é novo, tem o Vinícius Júnior que é novo, enfim, acho que nós temos bons atacantes. Acho que o meio-coampo deveria ser o foco, desenvolver bons eh volantes, passadores, encontrar um novo camisa 10 para essa seleção, que possa de fato ser uma referência técnica de liderança e exercendo o papel que um camisa 10 precisa exercer de liderar, de guiar o time, de encontrar os espaços. Então,

acho que o Antielote com tempo, com respaldo, acho que ele pode fazer isso. Então, de verdade, se eu tivesse a a responsabilidade hoje de demitir ou de manter o antielote, eu o manteria no cargo. Aí o que vai acontecer daqui um ano e meio? Os resultados vão dizer, mas eu acho que é um risco que a seleção brasileira vai ter que correr em algum momento. E eu acho que talvez faça mais sentido correr esse risco com quem já tá lá dentro e com quem sabe de futebol. O

Anchelote para mim errou ontem, mas ele continua sendo um treinador muito inteligente e acho que deveria ter a oportunidade de tentar de novo num ambiente agora mais organizado e num ciclo maior. >> A gente com pouco tempo agora, 5 minutos. Eh, Raul, eu já tenho que girar o assunto. Só quero a sua nota é pra atuação do Anchelote. Já emendando, quem que você acha que continua no ciclo de 2030, que é o assunto da da roda agora?

>> Na minha opinião, nota zero para Anchelote. Gente, errou do começo ao fim. Eh, ô Michel, ele errou na convocação. No dia da convocação, ele falou: "A lista é péssima". Errou na montagem do time e toda hora tinha que improvisar alguém porque não tinha gente da posição, porque ele não convocou. Aí,

eh, insistência em 4, uma coisa patética. Aí quando o Brasil tem que jogar pra frente, ele decide recuar o time contra uma Noruega, dar bola pra Noruega. O Brasil passivo, o Brasil com uma passividade ridícula. É o Brasil que foi tranquilo, deixou a Noruega perdendo o jogo, não pressionou, recuou a linha, deixou marcação depois, antes do meio-campo, negócio bizarro, é uma passividade estranha e o Anchelote não entendeu ainda que ele tá no Brasil. OK, o Real Madrid dele ganhava desse jeito, um a zerinho e ganhava sem dar show, mas gente, futebol brasileiro é diferente. A

gente a gente vai querer jogar bola. Como que permite a seleção brasileira ter 30% de posse de bola, gente? Isso não é o, isso não é o Brasil não pode jamais contra a Noruega ter 30% de posse de bola. Isso é um Scar, né? Noruega trocou quatro vezes mais passe que o Brasil no jogo. Algo de algo de errado

não está certo. Então assim, o antelote para mim muito ruim, muito mal. E falando já do ciclo, eu espero que não tenha Alisson, eu espero que não tenha Danilo, eu espero que não tenha Marquinhos, eu espero que não tenha Alexandro, eu espero que não tenha o nosso querido Neymar, eu espero que não tenha, ele já falou que vai se aposentar, né, inclusive. Eh, e eu não espero também que tenha um Casemiro. Acho que esses daí não podem estar na na próxima na próximo ciclo. Já na próxima

convocação já tem que falar: "Ó, gente, eles estão bem nos clubes, eles estão jogando, mas eles não fazem mais parte da seleção brasileira. Vamos mudar forar. >> Exatamente, >> porque senão Michel vai chegar 2030. Ó, eles fizeram um cico bom, hein? Dá para ir, dá para ir. Tem que cortar agora.

Não pode. Esses daí não podem estar na seleção mais. só só uma coisinha rapidinho, Jiro, sobre Anchelote, uma pergunta para vocês. Alguém conhece o Berger, volante da da, com todo respeito, da Noruega, o camisa oito. >> Não tira uma foto na Paulista, Michel.

>> Irmão, ontem ele virou craque. >> Não pode. Um jogador ele, ele jogava de cabeça, erguia, ele andou em campo, ele andava. Se ele correu, juro por Deus, se ele correu 3 km ontem, aliás, andou, que ele andou, né? 3K foi muito. Não pode um

jogador eh eh fazer o que ele e você e não ninguém agredir, ninguém. O o treinador nessa hora é aí nesse sentido que eu acho que o Anchelote peca. Eh eh eh e eh não tem como. Acho que o Brasil todo viu, a minha esposa que não entende nada de futebol, ela viu isso. Ela falou: "Pô, que hora que vão que vão agredir? Que hora que vão atacar o

adversário?" Brasil ontem quando teve oportunidade foi quando agrediu, quando eh eh eh eh foi lá e pressionou, >> cara, é surreal assim, então era só para porque não pode, pô, o o esse Berger ontem virou craque. Ele jogava eh cabeça em pé, andando e fez o que quisegar. Então ele ele >> Nossa Senhora parecia o Zidane, Michel. >> Não esquece, não esquece. Ele é ótimo

jogador, mas ontem, pô, eu não, pelo amor de Deus, era, eu só queria fazer essa, eh, porque isso me ontem vendo do jogo me matou. >> Eh, Nati, eh, sua avaliação aí pro circo de 2030, quem fica ou quem sai? >> É, não, eu tô com os meninos aí, acabou. Eu acho que não tem que nem dar brecha pro azar, porque senão convoca o Casemiro um dia e ele faz uma partidaça, aí mantém Casemiro por mais três, 4 anos e por aí para citar esses outros, Alisson, Danilo, né? Enfim, já deu para esses caras, gente, tentou, não ganhou.

Muito obrigada pelos serviços prestados. Bora dar oportunidade para outros. É, acho que tem que focar nesse meio-campo, testar novos laterais. Poxa, gente, tem no futebol brasileiro, não é um, não, é mais de um goleiro melhor que o Alisson. ontem foi importante, fez lá suas defesas, mas convenhamos, não passa confiança nenhuma. Tá na hora do Brasil

ter um grande goleiro de novo, um cara pegador de pênalti, um cara que assusta o adversário, com todo respeito à carreira do Alisson, mas ele não é esse cara. Então acho que eh esses nomes aí, né, obrigadão mesmo, valeu. Não conseguiram fazer o que se esperava, mas agora é hora de dar oportunidade a outros. Eu só acho que o o Anchelote, a a estratégia que ele escolheu, eh, eu acho que não funcionou por erros dos atletas dentro do campo, mas acho também que foi uma estratégia errada. Eu acho que a estratégia deveria ter sido partir para cima da Noruega. Nisso aí eu

concordo plenamente com o Michel Bastos. É, é uma estratégia que ele usava lá no Real Madrid, mas eu acho que não cabia ontem, porque a gente pegou um adversário que era pior do que a gente. Talvez fosse uma estratégia que funcionasse, você pegasse uma França da vida. Mas era a Noruega, então nós poderíamos ter feito mais. Até por isso acho que a seleção perdeu mais para ela do que pro time que tava do outro lado.

Mas acho que os atletas também têm uma responsabilidade grande, viu Jairo? E é nesse sentido que eu acho que muita gente aí não precisa voltar. >> Muito bem. Eu concordo com a lista do Raul. Acho que toda essa turma tem que cair fora. Casimir, Alisson, Danilo,

Alexandro, nosso >> de nem estar nessa Copa, aliás, >> nem nessa. >> Nem nessa. >> Na anterior já eram questionáveis. É, imagine agora, né? Decisões péssimas de Carlo Lantielote. Quem tomou decisões

melhores joga hoje pra gente encerrar rapidamente o nosso palpitaço. Michel Bassos. Estados Unidos e Bélgica. >> Hum. Jogo. Eu acho que vai.

Prorrogação. Estados Unidos faz 1 a 0 na prorrogação. >> Vamos lembrar que o Balugum vai voltar nesse jogo, né? Porque reverteram o cartão vermelho dele depois que o Trump ligou pro Fantin e pediu total. Acabou o futebol.

>> Sua opinião, Nati, sobre essa situação aí. Placar. >> Ah, não. Escrot. Não tem nem o que falar, né? Isso aí é o fim do futebol.

Eh, Donald Trump fez um telefonema e a regra do futebol mudou. Isso aí é inacreditável. Mas eu acho que é jogo ruim, tá? Bélgica e Estados Unidos, eu acho que é 1 a um no tempo normal, prorrogação e nos pênaltis a Bélgica vai passar só por causa do curto, velho. Pô, boa análise. Gostei. Você

>> já, eu já torceria pra Bélgica em condições normais. Depois do Scarner de ontem, desse vexame, desse absurdo, vou torcer duas vezes mais pra Bélgica, mas não vai adiantar de nada, porque os Estados Unidos vai passar com o gol do Balogu 1 a0. >> Eu torço para que esse jogo seja 2 a 1 e que o Balugun seja expulso novamente. [risadas] É, vamos lá. Eu tinha esquecido detalhe aí, vamos dar o meu, tá?

>> Eu tinha esquecido esse [risadas] essa sacanagem aí. >> Não, porque eu vou torcer contra. >> Tem que torcer contra. Tem torcer contra >> É. >> Não, eu tinha esquecido.

>> Não, isso é absurdo. E para fechar, gente, Portugal e Espanha. Ai, ai, ai. >> Pode falar, Nati. >> Ai, ai, ai. Nossa senhora. Eu eu acho

que é Ai, meu pai do céu. 2 a 1 Espanha. Mas é jogo duro, tá >> Raul? Eu acho que esse jogo vai ser um 2 a do um 3 a tr e vai ser decidido nos pênalti. Vai ser um jogo maluco.

>> Eu acho que vai ter muito ticata. 2 a 1 paraa Espanha. Michel, pra gente fechar. >> 3 a 2 Espanha. >> Muito bem. Esses são os nossos palpites,

>> pessoal. Vocês do chat foram incríveis. Hoje tava muito legal. Infelizmente a gente não consegue ler eh todas as mensagens porque foram muitas, né? A audiência hoje foi muito legal.

Ultrapassamos bem a nossa meta de likes. Agradeço muito. Lembrando só vocês que vocês podem se inscrever nos nossos canais da CNN Brasil, no YouTube, no TikTok também, no Instagram, nas nossas redes sociais. E qual é o @Nat para seguirem? @nat_fi e daqui a pouquinho ao vivo no live CNN junto com com Jairo Nascimento.

>> Muito bem, Michel Bastos, por favor. Boa semana para todos, rapaziada. Michel Bastos ali. Só isso. Michel @Michelbasso, tudo junto. É nós.

>> Raul Moura, @monraul, segue a gente lá desabafando bastante sobre a seleção, falando bastante de Corinthians, que agora vai voltar coisa boa da vida, né, Jar? Futebol brasileiro, graças a tava com saudade do Brasileirão. Copa do Brasil tá voltando, hein? O São Paulo tá empatando com Juventus. Não. Ah, tô

[risadas] >> não dá não. Gente, muito obrigado, viu? O meu @jaironasci. Tá certo? Vocês são sensacionais. A gente volta amanhã a

partir das 10, hein? Fique com a gente sempre. Até mais. se é possível dar um bom dia depois dessa eliminação. >> [música]