---
video_title: "CNN NOVO DIA - 04/06/2026"
video_id: l6eMVNHqOvQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l6eMVNHqOvQ
video_date: 2026-06-04T12:07:41+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 04 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Um bom dia para você. Seja bem-vindo ao CNN Novo Dia. Quinta-feira, dia 4 de junho, dia de Corpus Criste, feriado na maioria das cidades brasileiras. Um dia especial em que os católicos celebram o Sacramento da Eucaristia e embelezam as cidades com os tapetes, as obras que são espalhadas principalmente em volta [música] das igrejas. E é nesse ritmo que a gente começa a nossa edição de hoje, desejando para você aí, agradecendo pela companhia e desejando [música] um ótimo feriado. E é claro que

temos notícias, destaques da madrugada de hoje, porque no Rio de Janeiro o Tribunal do Júri condenou o ex-vereador Jairinho a 43 anos de prisão pela morte do menino de 4 anos em Rio Borel. A mãe Monique Medeiros recebeu [música] perdão pelo crime de homicídio. Quem chega com informações é o Cléber Rodriguez. Bom dia para você, Cléber. [música] Obrigado, Estevan, para você também.

Ótimo feriado para quem nos acompanha. O resultado do Tribunal do Júri saiu por volta das 2 horas da manhã. Jairo Souza foi condenado a 43 anos e 9 meses de prisão [música] por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo, enquanto Monique foi condenada [música] apenas por omissão. A juíza decretou ali a extinção da pena por homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Esse julgamento foi o mais longo da história do Rio de Janeiro, mas daqui a pouco eu trago outras [música] informações. Eu volto

contigo, Estevan. Muito obrigado, Cléber, pelas informações. E a gente também vai pra capital federal, porque o governo brasileiro muda o discurso sobre a imposição de novas tarifas aos produtos brasileiros e a classificação das facções como organizações terroristas. [música] Pedro Moreira chega com este destaque. Bom dia.

>> Oi, Estevon. Bom dia para você. É ótimo feriado para quem tá com a gente. A mudança de [música] discurso se refere à atribuição dessas decisões por parte do governo americano. Se antes o Planalto vinha atribuindo [música] essas decisões desfavoráveis ao secretário de Estado, Marco Rúbio, agora o discurso muda para responsabilizar diretamente o próprio presidente Donald Trump. Daqui a

[música] pouco eu explico essa mudança de estratégia do Planalto e a reação à última [música] sanção anunciada pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Este, combinado, Pedro. E a defesa de Daniel Vorcaro apresenta a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República uma nova versão sobre a proposta [música] de delação premiada. Mateus Teixeira chega com esta apuração com a gente direto de Brasília [música] também. Bom dia, Stevan. Bom dia a quem nos

assiste. E os últimos dias foram de força tarefa aqui em Brasília para tentar descobrir o que tem nessa delação premiada [música] na nova proposta de Daniel Vorcaro e há novos elementos em relação à aquela proposta que havia sido negada pela Polícia Federal. Daqui a pouco eu conto alguns detalhes do [música] que deve revelar o ex-dono do Banco Master. >> Muito obrigado, Mateus Teixeira. E em São Paulo, a polícia reforça a fiscalização nas rodovias estaduais durante o feriadão de Corpus Crist. Mais

de 1000 agentes foram mobilizados para as ações. Natália Lauxen, bom dia, >> Estevão. Bom dia para você. Bom feriado também para quem tá nos acompanhando. Olha, mais de 20 milhões de veículos que devem transitar pelas rodovias aí até a segunda-feira, que é o fim desse feriadão de Corpus Cristo. E por isso,

então, a segurança reforçada, [música] mais de 1000 agentes que vão monitorar tanto as rodovias como também a questão da combinação de álcool com o volante. Mas daqui a pouco a gente traz todos os detalhes dessa operação. Estevan. É isso. Lembrando que aqui em São Paulo também tem evento grande, [música] a marcha é para Jesus, que também tem reforço na segurança. Daqui a pouco a

Natália chega com esse [música] destaque também. E vamos falar de tempo porque o tempo segue firme na maior parte [música] do país neste dia de Corpus Crist. As temperaturas continuam elevadas com máximas que podem alcançar 36º [música] em áreas do Centro-Oeste e do Nordeste do país. Os detalhes daqui [música] a pouco na previsão completa para todo o Brasil. Israel e o Líbano anunciam um cessar fogo após a última rodada de negociações [música] nos Estados Unidos. O ministro

de Defesa de Israel alerta que os militares israelenses não deixarão o território libanês. O acordo divulgado pelo Departamento de Estado Americano afirma que Israel e Líbano concordaram em avançar para criar zonas controladas pelas Forças Armadas Libanesas sem a presença do resbolá. Conversas devem ser retomadas ainda neste mês. E comigo Jairo Nascimento e os destaques do esporte nessa quinta-feira. Bom dia, Jairô.

>> Oi, Estevão. Bom dia para você, você com a gente. A seleção brasileira fez mais um treino e o técnico Carol Anchelote testou algumas mudanças no time que vai enfrentar o Egito [música] em partida amistosa neste sábado. Logo mais a gente vai contar todas as novidades. Já adianto que tem mudanças no esquema defensivo da seleção.

>> Opa, estamos curiosos aí para saber. Daqui a pouquinho o Diário chega com essas notícias e mais destaques na edição de hoje do novo dia. Após dias de depoimentos e uma forte comoção no Tribunal do Júri, saiu a decisão sobre a morte do menino Henro, do menino Henri Borel. O ex-vereador Jairinho foi condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura. Já a mãe do menino, a Monique Medeiros, foi condenada por omissão diante das agressões sofridas pelo filho. Cléber Rodrigues agora chega com

a gente para detalhar mais a respeito desse tema, porque durante a madrugada de hoje, Cléber, nós tivemos a sentença e também o perdão judicial à mãe do menino Henri Borel. Um bom dia para você mais uma vez.

>> Muito obrigado, Estevan, para você também. Excelente quinta-feira, bom feriado para quem nos acompanha. Por volta das 2 horas da manhã, os sete jurados decidiram sobre esse caso que é o mais longo da história recente aqui do Rio de Janeiro. Estevão, eles decidiram, portanto, que Jairo Souza foi condenado por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. Ele recebeu quase 44 anos de prisão, 43 anos e 9 meses de prisão. Já Monique

Medeiros teve uma pena de pouco mais de um ano por omissão. Os jurados desqualificaram a acusação de homicídio doloso, quando há intenção de matar para homicídio culposo quando não há a intenção. Então, a juíza Elizabeth Machado Loura entendeu que e em relação a essa pena de pouco mais de um ano, Monique já cumpriu porque estava presa e decretou ali o perdão por homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Houve essa aplicação de um perdão pela questão do homicídio em relação à Monique. Durante a leitura da sentença, a juíza Elizabete Machado Louro também disse que houve uma condenação social em relação a Monique, desproporcional em relação a Jairo. Ela disse que se fosse

o Jairo na posição da Monique, ele sequer teria sido processado nesse caso. Então, ontem foi um julgamento muito longo. A gente lembra que são 11 dias de julgamento, né? Se a gente levar em consideração que a sentença saiu no 11º dia de longas páginas de processo, são mais de 20.000 páginas nesse processo envolvendo a morte do menino em Riborel.

Só pra gente ter uma noção, é como se a gente empilhasse uma folha atrás da outra na ponte Rio Niterói, até metade da ponte. São muitos processos. Nós ouvimos mais de eh 20 réus que participaram ali do Tribunal de Justiça do Rio. A imprensa pode acompanhar parte desse, na verdade todo o processo a imprensa pode acompanhar. Não houve uma transmissão, mas os colegas da imprensa puderam assistir ali a defesa dos réuses que foi os debates entre as defesas da Monique, do Jairo e também do Ministério Público. Mas ao longo das últimas

semanas nós tivemos depoimentos importantes também, como o do delegado do caso, a Bababá de eh de Henri Borel, além obviamente dos dois réus. Eles choraram bastante ao longo do julgamento. Jairo Souza disse que não cometeu nenhum crime, assim como Monique disse que também não cometeu um assassinato contra o filho. Ela disse que era vítima de violência doméstica em relação ao Jairo e pela primeira vez durante o julgamento, ela disse que considerava sim que o Jairo teria assassinado o filho. A gente lembra que esse caso aconteceu em março de 2021.

menino em Riborel de apenas 4 anos, dormia em um outro quarto. Ele foi levado ao hospital na Barra da Tijuca com o argumento de que teria caído da cama, mas ao longo do processo a investigação disse que isso não poderia ter acontecido, porque a criança sofreu mais de 23 lesões, incluindo uma lesão no fígado que foi determinante para a morte dele, infelizmente. Então, os dois foram a júri popular, acusados de homicídio duplamente qualificado, tortura e omissão. E ontem, portanto, nós tivemos essa decisão depois de 11 dias de julgamento nesse que foi o júri mais longo da história recente do Rio, superando o da Flor de Lis em 2022, que levou e uma semana. A gente vai ouvir agora o que disse o advogado que defende Jairo Souza. Ele afirmou que vai pedir a

anulação desse julgamento porque entendeu que houve uma sucessão de falhas. Vamos acompanhá-lo. >> Eh, mostrou-se que efetivamente aquilo que a gente estava falando tem fundamento. Até por isso que ele que ele foi absolvido em dois em dois dois dos crimes ele foi absolvido. Mas é importante dizer que ocorreram uma série de nulidades no decorrer do julgamento e certamente esse jurri será anulado e ele será submetido a um novo ao novo julgamento. E a gente espera que dessa

vez seja respeitado todas as garantias no sentido até que a gente tenha acesso a todos os os elementos probatórios e que se tome uma decisão baseada naquilo que tem prova. O que ficou claro no processo é isso, que no no decorrer do julgamento é que ele deveria ter sido absolvido, assim como a Monique. >> O Palácio do Planalto agora passou a admitir que as propostas de novas tarifas aos produtos brasileiros e a classificação das facções como organizações terroristas podem ter relação com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. >> [roncando] >> O governo federal também classificou como absurdo tentarem associar a economia brasileira à importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Pedro Moreira, nosso repórter na capital federal, explica pra gente que história é essa, Pedro? O que que o

Planalto agora tem mudado com o seu discurso? Porque essas tarifas pegaram, né, segundo o presidente Lula, pegaram ele de surpresa, mesmo que tenha sido um assunto comentado já há alguns dias. Oi, Estevan, bom dia para você. Ótimo feriado para quem acompanha o novo dia nessa quinta-feira. Pois é, antes integrantes do governo e até o presidente Lula nos discursos que vinha fazendo nos eventos em que participou depois desses anúncios desfavoráveis aí por parte dos Estados Unidos, esses interlocutores e o presidente vinham atribuindo essas decisões, sobretudo ao secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, que é o equivalente ao nosso ministro das relações exteriores.

Marco Rúbio é considerado da ala mais radical do governo Donald Trump e tem uma visão mais e de oposição a governos de esquerda, como é o caso do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Isso acontecia, Estevão, por dois motivos. Primeiro, porque o Planalto não queria entrar em um embate direto, logo de cara com o presidente Donald Trump, tentando manter ali uma porta aberta pro diálogo entre os dois presidentes diretamente, mas também para não atribuir muito valor à articulação da direita brasileira, do da família Bolsonaro na implementação dessas medidas, ao dizer que a decisão tinha sido sobretudo do secretário Marco Rúbio, a o Palácio do Plan vinha tentando delimitar o alcance que Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro tem ao próprio presidente Donald Trump. Mas agora esse tom mudou. eh os integrantes do governo passam tanto a enxergar mais uma possível participação de Trump nessas decisões, uma participação mais direta e passam também a verbalizar mais isso. Isso também a gente pode perceber

eh nas notas, né, que foram divulgadas essa semana em resposta a essas decisões, sobretudo das tarifas que podem ser aplicadas a produtos brasileiros que são exportados para os Estados Unidos. Essas notas vieram em tons muito mais duros e muito mais críticos. né, tanto ao governo dos Estados Unidos quanto a esses integrantes da família Bolsonaro, que segundo o governo, articularam por essas decisões desfavoráveis. Nessa quarta-feira, por exemplo, a gente teve a nota referente ao anúncio mais recente daquela investigação eh do escritório de representação comercial dos Estados Unidos, que viu o Brasil e outras 59 economias eh envolvidas eh no que eles chamam de de um cuidado que deveria ser maior para tentar se evitar o chamado trabalho forçado. É, nessa, ao responder e essa informação, esse anúncio feito pelo representante comercial dos Estados Unidos, o governo brasileiro falou que manifesta profunda discordância dessas primeiras eh dessa resultado preliminar dessa investigação e diz que é lamentável que o tema tão relevante como da proteção de condições dignas para milhões de trabalhadores seja desvirtuado para servir de justificativa a medidas protecionistas unilaterais.

São termos que a gente não costuma ver em notas desse tipo, né? Por exemplo, o texto continua dizendo que é um absurdo tentar associar a competitividade da economia brasileira a insumos externos obtidos por meio de comércio que viole a dignidade humana. Isso porque no relatório dessa investigação da do representante comercial dos Estados Unidos, uma das áreas do Brasil que ele aponta que poderia haver, em que na qual poderia haver trabalho forçado é a pecuária. E aí o governo respondeu isso com muita indignação, dizendo que a agricultura agropecuária brasileira é muito competitiva e por isso consegue disputar mercados internacionalmente, não porque usa eh se se faz uso de trabalho forçado. O Palanácio do Planalto também disse que a Organização Internacional do Trabalho reconhece há décadas o Brasil como referência no combate a esse tipo de exploração de mão de obra e que o Brasil vai se reservar ao direito de recorrer a lei da reciprocidade, aquela lei que o Congresso aprovou no ano passado, que dá mecanismos pro governo brasileiro responder em casos de medidas unilaterais de outras economias que eh firam eh as regras internacionais de comércio. E nessa investigação que cujo

resultado preliminar foi divulgado na noite de terça, o Brasil disse que vinha informando eh ao escritório comercial dos Estados Unidos, vem enviando documentações e explicações sobre a situação da legislação brasileira, que já prevê esse tipo de trabalho aqui no Brasil, né? Isso já é combatido aqui, a chamada, o chamado trabalho análogo à escravidão e que por isso essa e resultado, esse resultado dessa investigação pega tanto de surpresa ao governo brasileiro. É, o governo brasileiro disse que o Ministério do Trabalho vai continuar tentando, vai continuar com a parceria que já tem com o Departamento de Trabalho dos Estados Unidos, justamente para combater esse tipo de crime e que os acordos internacionais de comércio que o Brasil e o Mercosul assinam preváusulas também de combate ao trabalho forçado. Eh, essa essas três notícias mais recentes, né, este desfavoráveis ao governo Lula e ao Brasil. Primeiro, nós tivemos na semana passada a classificação por parte dos Estados Unidos das facções criminosas Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como grupos terroristas internacionais. Na segunda, nós tivemos

o resultado preliminar daquela investigação específica que era contra o Brasil, que vinha sendo feita e pelos Estados Unidos, informando que eh sugerindo que o governo dos Estados Unidos cobre uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. E na terça-feira tivemos o anúncio mais recente dessa provável tarifa de 12,5% referente a uma presença, possível presença de acordo com os Estados Unidos de trabalho forçado nas cadeias de produção de produtos que são exportados para os norte-americanos. Sobre essas três decisões desfavoráveis interlocutores do Planalto do Planalto, vem muito difícil a possibilidade de reversão das duas primeiras, classificação de facções como grupos terroristas e a tarifa eh de 12 de 12,5%, ou seja, a primeira e a última das decisões, né? O governo vê que é possível reverter. Agora a tarifa é é mais difícil reverter, Estevão, desculpem, mas a tarifa de 25%, o Palácio do Planalto ainda atua tentando evitar essa taxação maior sobre os produtos brasileiros. A gente tem uma

reportagem preparada pela nossa eh colega Luciana Amaral, que explica melhor essas decisões desfavoráveis recentes do governo americano. Vamos acompanhar. >> Um novo fator se soma a crise entre Brasília e Washington. O escritório do representante comercial americano, o USTR, ameaça tarifar em 12,5% o Brasil e outros 59 países por supostas falhas em combater o trabalho forçado. A taxa se juntaria a outra, de 25% que os Estados Unidos propuseram na terça-feira. Com isso, o tarifaço

chegaria a 37,5% em determinados produtos, parecido com os valores vistos no ano passado. Em reunião ministerial, nesta quarta, o governo diz que a nova ameaça dos Estados Unidos é protecionista e fala em reciprocidade. Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos.

>> Apesar da crise, o Planalto ainda vê espaço para negociações técnicas. O presidente Lula diz que pretende mandar uma carta a Donald Trump e se encontrar com o mandatário americano durante uma reunião do G7 na França. E a gente, eu nem ia no G7, agora eu vou, porque é preciso, [aplausos] é preciso alguém tentar colocar o corte na casa e dar um paradeiro nessa coisa que está acontecendo de desmonte do multilateralismo, desmonte da democracia e desvalorização das instituições. Enquanto o Lula continua a criticar uma suposta interferência dos irmãos Bolsonaro nas ações de Trump, Flávio Bolsonaro explora os ataques do presidente brasileiro ao secretário de Estado americano, Marco Rubio, alegando que a atitude fecha portas para qualquer entendimento. O senador e pré-candidato à presidência tenta se posicionar num meiotermo, nem tão próximo de Trump, a ponto de se vincular ao possível novo tarifaço, nem tão distante, a ponto de apagar sua contribuição para designar facções como terroristas.

>> Não é a questão de discussão sobre apoio internacional, não. Não fui pedir apoio eleitoral para ninguém. Eu fui lá defender bandeiras que são importantes pro povo brasileiro. >> A percepção em Brasília é que novas frentes de atrito se ampliam num cenário crescente de imprevisibilidade, mas nos bastidores o caminho da crise deve depender menos dos embates de discursos político-eleitorais e mais da disposição da Casa Branca em negociar. Agora vamos falar sobre o caso do Banco Master, porque o prazo final para a definição sobre o acordo de colaboração termina no próximo dia 12. Os próximos

dias, então, são decisivos para o futuro do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que continua isolado em um regime especial na Polícia Federal. O nosso analista de política Mateus Teixeira chega com apuração a respeito deste assunto e expectativa, Mateus, por uma delação. Bom dia para você. >> Olá, Estevon, bom dia. Exatamente.

Expectativa aqui em Brasília é por essa delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcar. Ele iniciou, ele entregou uma proposta inicial à procuradoria geral da República e à Polícia Federal. E a Polícia Federal rejeitou aquela primeira proposta. A procurad a polícia federal, desculpa, rejeitou a proposta. A procuradoria continuou a negociação, depois a Polícia Federal voltou pra mesa de negociação e agora Daniel Vorcaro apresenta uma segunda versão com os relatos do que ele sabe, do que ele fez de malfeitoria com dinheiro público naquela teia de fraudes do Banco Master, que como a gente tem noticiado, é muito grande. a expectativa e a e as

informações todas de pessoas que participam das investigações é de que sim, nessa segunda proposta ele aprofundou os relatos, trouxe novas provas, mas a palavra final ainda não foi dada sobre se será ou não aceita pelos órgãos de investigação. Lembrando que depois dos órgãos de investigação ainda tem que o ministro a André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal homologar a delação. só depois de homologada que ela pode gerar os efeitos benéficos que espera a defesa, como a saída da prisão eventualmente para uma prisão domiciliar e depois, ao final do processo, um alívio na pena que ele será que ele poderá vir a ser condenado. O prazo do dia 12 ainda não é um prazo formal, mas é o prazo visto ali nos bastidores como final para uma resposta, porque é o prazo que foi imposto ali eh internamente para ele seguir em uma cela. especial. O que quer dizer isso?

Ele está hoje detido na sala de estado maior, quer como chama na sede da Polícia Federal, onde ficou detido inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro na primeira vez em que ele foi ainda preso preventivamente pelo ministro Alexandre de Moraes. Depois da pena convertida, eh, depois que transitado e julgado, ele passou a cumprir a pena ali, foi paraa Papudinha meses depois e agora tá na prisão domiciliar. Mas ele ficou um período ali nessa sala de estado maior, onde é um espaço reservado, um espaço em que ele fica sozinho. Ele chegou a ser transferido para uma cela comum. Daniel Vorcaro, eh, depois da Polícia Federal rejeitar a proposta de delação premiada, retornou à sala de estado maior justamente para aprofundar as negociações, porque ali ele tem mais acesso aos advogados. Mas

nos bastidores, a defesa acredita que ele não ficará por tanto tempo na cela especial, caso não avance as tratativas para a delação premiada, como a gente mostrou nos últimos dois dias, nosso analista Caio Junqueira, que traz essa data do 12 de junho e que também tem a informação de que ele aprofundou relatos acerca eh de integrantes dos de ao menos um integrante do Supremo Tribunal Federal, de ministros do governo Lula e também de nomes graúdos da oposição. Além disso, a nossa analista Débora Belgamasco trouxe em primeira mão que ele detalha como teria sido o financiamento do filme Dark Horse, aquele filme Homenagem à trajetória do ex-presidente Ja. Bolsonaro e que foi ali que houve o pagamento, a revelação daquele áudio do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, eh em que ele pede ali o que ele quitasse as parcelas que estariam em atraso do pagamento para financiar o filme. Fato é que nós temos uma nova delação na mesa. Os investigadores agora analisam se aceitam ou não. E aqui em

Brasília muita expectativa sobre o que há de novas revelações. Estev >> Mateus Teixeira, importantíssima essa sua apuração pra gente poder acompanhar esses próximos passos e termos o conteúdo da delação de Daniel Vorcaro que é aguardada há muito tempo, existe muita expectativa, alguns rumores, mas o fato é que também daqui a pouco a gente traz uma outra apuração do Tel Cur, é de que tudo isso está na chancela do ministro do STF, André Mendonça, que vai ser o responsável por validar essa possível delação. premiada. Daqui a pouco a gente volta a conversar aqui o meu parceiro de plantão aqui, todos os plantões de feriados, Mateus Teixeira, sempre atento às notícias da política brasileira. Israel e o Líbano anunciaram cessar fogo após a última rodada de negociações nos Estados Unidos. Só que o ministro de

defesa de Israel já alertou que os militares não deixarão o território libanês. O ministro, que se chama Israel Cats, elogiou cessar fogo e disse que esse acordo mediado pelos americanos pode levar a uma paz duradoura. O chefe da defesa afirmou, no entanto, que as operações israelenses no território libanês continuam e que, por enquanto, os militares vão permanecer na área de segurança no sul do país. O acordo divulgado pelo Departamento de Estado Americano afirma que Israel e Líbano concordaram em avançar para criar zonas controladas pelas Forças Armadas Libanesas, sem a presença do resbolá. Só que o texto não estabelece um prazo exato para que isso aconteça. [música]

Israel e Líbano também se comprometeram em manter as negociações. As conversas devem ser retomadas ainda este mês, no dia 22, com mediação dos Estados Unidos. E o Irã disse que não houve grandes avanços nas conversas com os Estados Unidos, apesar do presidente Donald Trump ter afirmado que as negociações estão indo muito bem. Segundo o chanceler iraniano Abazarat, essas conversas não progrediram muito nos últimos dias. Ele disse em uma entrevista que não há nenhum processo formal de negociação com os países, mas que Washington e Teran têm trocado mensagens. [música] De acordo com o

chanceler, o Irã está pressionando os Estados Unidos a evitar um ataque de Israel Beiruti, capital do Líbano. Já o presidente Donald Trump disse que o cessar fogo entre os americanos e o Irã continua em vigor e que as negociações avançam. Ele sugeriu que um novo anúncio pode ser feito já no final de semana. O governo Trump vem sendo pressionado em Washington em relação ao conflito. A Câmara dos Estados Unidos aprovou ontem uma resolução para limitar os poderes de guerra de Trump. Enquanto isso,

inspetores do Pentágono e do Departamento de Estado foram obrigados por lei a iniciar uma investigação sobre as operações militares no Irã. E ainda no Irã, milhares de pessoas estão reunidas hoje na capital Terã para marcar os 37 anos da morte do fundador da revolução iraniana, o Ayatoláini. Ele foi o líder espiritual e político da revolução de 79, que acabou com o governo dos chás e instaurou a República Islâmica liderada pelos Ayatolás. Alguns participantes da homenagem também levaram fotos de Ali Hamenei, que liderou o Irã após a morte do Aatoláini e foi morto nos ataques dos Estados Unidos em fevereiro deste ano. Outros carregavam bandeiras vermelhas com a palavra vingança.

O atual líder supremo do Irã, Mtaba Hamenei, enviou uma mensagem escrita para marcar o evento. Ele pediu que os iranianos enfrentem os Estados Unidos e Israel com união e confiança. Mtaba é filho de Ali Hamenei e se tornou líder supremo após a morte do pai. Ele também foi gravemente ferido dos ataques dos Estados Unidos e de Israel e até agora não fez nenhuma aparição pública. >> E a gente muda agora completamente de assunto. 6:31

para falar de esportes aqui no Novo Dia. [música]

A gente vai começar o arquibancada falando de muito esporte de Copa do Mundo, de olho já lá nos Estados Unidos na cobertura completa. Quais são os destaques diário? Eu gostei dessa nova dessa nova tip aqui. É minha primeira vez desse novo quadro. Estamos bem embalados com essa cor.

>> Gostou? >> Gostei. Tá ótimo. Tá diferente, né? >> Pois é. Vamos lá. Vamos falar sobre a

seleção brasileira, né? O Carlo Angelote fez alguns preparativos do treino que ele eh deu, né, para os seus comandados eh nesta quarta-feira. Foram dois trabalhos. Eh, o Carl Ancelotte, inclusive, ele propôs algumas mudanças no time a começar pelo esquema defensivo que vai ter o Gabriel Magalhães e também o Marquinhos na defesa. Aí no meio de campo a gente tem o Lucas Paquetá povoando mais meio-campo, que era um problema inclusive da seleção brasileira, e o Igor Thiago à frente no ataque do Brasil. Gente, durante a

entrevista coletiva, o zagueiro Marquinhos revelou o que disse ao seu agora companheiro de zaga, mas até então adversário na partida da final da Champions League, né, o Gabriel Magalhães, depois que o defensor do Arsenal desperdiçou o pênalti que deu o título da Champions League ao PSG. ou sair. >> Falei que eh para ele ficar firme, para ele levantar a cabeça, né, que ele tinha feito uma temporada incrível, um jogo incrível, que ele foi realmente eh para mim, na minha opinião, o melhor zagueiro do [limpando a garganta] mundo nessa temporada, né? E e ele ele não merecia simplesmente e levar esse peso para ele, junto com ele, que é pênalti, realmente é a gente quer acertar, quer fazer o melhor e não conseguimos, né? mas que nada daquele momento ali que ele tenha vivido ia pagar aquela temporada maravilhosa que ele fez, né? E que a

gente ia precisar muito dele aqui, [limpando a garganta] né? Foram essas minhas palavras, né? Para que ele se ficasse firme, né? já pensasse e a cicatrizar esse esse momento ali o mais rápido possível, porque a gente ia precisar dele é logo no momento muito rápido aqui, que ele é um jogador muito importante aqui pra gente. >> Pois é, o atacante Igor Thago comentou a relação dele com Hendrick, com Ran, outros atacantes, né, nessa disputa pela titularidade na seleção brasileira.

Veja, >> uma relação muito boa e positiva com eles. Sem dúvida, eles me incentivam a ser um uma pessoa melhor, um ser humano melhor, um jogador melhor e ter eles do meu lado me dá essa confiança, esse conforto de poder estar aqui na seleção também. Acho que independente de se comece ou não, se de vai começar entre os 11 titulares, eu quero estar eh disponível para dar o meu melhor pela seleção. Eh, eu acho que isso é o mais importante para mim, para nós como grupo. Eh, mas eu acho que só de est disponível para poder representar a seleção é uma gratidão que tem e uma alegria que tem.

>> Essa briga é boa, né, da seleção pela titularidade. A gente vai ver isso ao longo do mundial, tá? >> Agora, agora é a hora, né? É tudo ou nada. Dá tudo de si. Vamos pro

sacrifício quando precisa para fazer bonito. >> Ex. Agora é valendo, né? >> Agora é valendo. Chega de ficar aí >> de amistoso. [risadas]

>> Claro. Quem tem mais um amistoso pela frente, né? O Brasil vai jogar contra o Egitro lá em Cleveland, né? Hoje inclusive eu quero trazer mais só uma curiosidade. A seleção brasileira vai fazer dois treinos, tá bom? Ah, tem dois

treinamentos, um pela manhã e outro no final do dia. Aí na sexta-feira faz um único treinamento e depois viaja para a cidade de Cleveland, porque hoje eles estão lá em Nova Jersey, né, onde vão vão fazer um jogo nesse final de semana. Mas tem um momento do treinamento que a gente comentou aqui, né, além dessas entrevistas e tudo mais que chamou bastante atenção. O nosso repórter cinematográfico Cléber Atinina registrou um momento aí em que o volante da seleção, o Casimiro, que é um dos jogadores mais experientes do nosso elenco, dá este pequeno carrinho, esse totozinho que quase quebrou [risadas] >> essa aí dava expulsão na pelada nossa aí. >> Com certeza ou briga, [risadas] né?

>> Coisa feia, né? >> É, rapaz. Brincadeiras à parte, tá tudo bem, tá levantou ali, mãozinha, tapinha nas costas e segue o jogo. Tá tudo certo depois desse carrinho do Casimiro no Hendrick, como a gente acompanha aí no treino da seleção. >> Quase um golpe de judô ali, viu?

>> Pois é, né? É um pom, né? >> É, é um ipom ali já dava para ter ganhado a luta, viu? Ponto pro Caseminha. Que horror. [risadas]

Bora lá, Jáo. >> Vamos lá, gente. Outras seleções também se preparam pra estreia da Copa. Uma das favoritas lida com uma questão que é muito importante, tá? Os espanhóis ainda não sabem se vão contar ou não com o atacante Lamini Amal do primeiro jogo do mundial. O técnico Luiz Dela Fuente

atualizou a situação de Amal e falou sobre as chances dele de estar disponível ou não. Planamos previsto e planos. Hum. nos daba la confianza de que podía estar para el día que va a estar para el día 15 todavía quedan días que veremos efectivamente va normalmente yendo todo muy bien pero puede que alguna haya que parar no lo estoy haciendo especules pero si sigue todo va empezar el 15 pero comento no garantiza ra por ese motivo quear ontem aqui na redação da CNN Teve um no de esportes ali no grupo de esportes os seus colegas à tarde, eles pararam tudo na hora que o Uruguai confirmou a lesão de Arrascaeta, mas Arrascaeta vai pra Copa. >> Então essa é a dúvida, né? Eh, é o vai

ou não vai, né? >> É uma antítese. >> Pois é, [risadas] a tese é antítese, né? Temos as duas situações, né? Vamos lá, vamos fazer a síntese, portanto, dessa história. É porque o Uruguai anunciou

que o meia não vai ser cortado da seleção que vai disputar a Copa do Mundo. Segundo a Federação Uruguai de Futebol, o jogador sofreu uma lesão durante o treino eh que aconteceu no complexo celeste. Os exames confirmaram a contusão muscular na panturrilha do meia do Flamengo, mas segundo os médicos, a lesão não impossibilita a participação do jogador no Mundial. Curioso também é que o Flamengo se manifestou sobre isso, tá? Dizendo que daqui paraa frente não é responsabilidade do clube, mas que eles enviaram todas as informações necessárias sobre a situação da saúde do Arrascaeta e dos os demais jogadores que o Flamengo oferece à Copa do Mundo. São

nove no total. >> Essas lesões estão deixando o Uruguai. Um pouco na polêmica, né? Teve Arrascaeta, teve o caso do Rochê, que tava machucado no Inter e apareceu num vídeo treinando com a seleção e deu uma polêmica também interna. Vamos ver, né, o que que o Uruguai pode nos reservar nessa Copa do Mundo.

>> Pois é, vamos ver o que que os médicos têm a dizer disso, [risadas] né? Se pode ou não pode, né? >> Se tem algum médico milagreiro lá dentro, assim, de repente acontece isso, né? >> Não duvido, não duvido. >> Jáo, tivemos mais amistosos entre seleções, que o Brasil tem a decisão de várias copas de área nascimento.

>> Pois é, né? Internas. >> Internas. >> Exato, né? São as competições regionais que tem as partidas de ida. Tá. Quero

trazer para você o resultado. No estádio da ressacada, o Havaí venceu a Chapecoense por 3 a 0. O time de Florianópolis pode perder o jogo de volta na Copa Sul- Sudeste, que fica com o título, título inédito. O jogo será na Arena Condá, casa da Chape, lá na cidade de Chapecó. >> Catarinão, né? Final de Catarinão.

>> Pois é, [risadas] tá aparecendo a final do Catarinão 2026, né? Não foi essa final esse ano, brincadeiras à parte, mas realmente, né? O título que conta com os times do Sul, mas a região Sudeste acabou ficando em Santa Catarina. Agora nós vamos uma outra competição eh que também é regional barra nacional, porque hoje tem mais o jogo de ida, tá na final agora da Copa Verde, onde o Anápolis recebe o Pai Sandu no estádio Jonas Duarte, na cidade de Anápolis às 8 da noite. O jogo da volta será no domingo, no estádio do Mangueirão em Belém. Quero trazer aqui

uma informação para você que é importante a gente compartilhar, que além da premiação em dinheiro que ajuda muitos times, né, os vencedores dessas duas copas ganham uma vaga direta na terceira fase da Copa do Brasil no ano que vem, ou seja, [música] mais uma possibilidade de estar em uma competição nacional. >> Ótimas notícias para esses clubes menores que deixam esses confrontos também, né, já a mais acirrados, né? Imagina Havaí, Chape, né, que é a partida, pô, vai ter uma rivalidade bacana para uma Copa que não tem tanta repercussão no cenário nacional, que >> é uma Copa nova, né? Porque a Copa Verde a gente já tinha no calendário, assim como a Copa do Nordeste, né? E agora com essas mudanças da CBF, eles instituíram a Copa Sul Sudeste. O Inter, por

exemplo, era um dos times que era para participar e participar, >> não [música] participar, >> não. Não quis participar, né? É, é que tá muito bem nas outras competições, é por isso, né? >> Escolher as lutas, né? >> É, com certeza. Jáaro, vamos pros

destaques do site. Que que você separou pra gente aí na página de esportes da CNN? >> Susto do Brasil, mas deu, tá? Brasil levou um susto, mas derrotou a Holanda na estreia da Liga das Nações Femininas. Nós temos aqui a Júlia Cudes, né, central do Brasil, no destaque da nossa foto. Três sets a um foi o resultado

desse jogo. Apertadíssimos os sets, tá? Olha, 2517, 2515, 257 e 2523, hein? Que jogo! Hoje às 8 da noite, Brasil lá tem mais uma partida lá em Brasília contra agora a República Dominicana. Quero

trazer para você mais detalhes aqui. Essa aqui é a mais lida do nosso site de esportes, tá? O Ralf Schumacher se casou com empresário numa ilha paradisíaca lá na França. Você lembra dele competindo Fórmula 1? >> Claro, claro. Chegou a correr

concomitante com Michael Schumacher? Não, >> exatamente porque eles e o o irmão mais novo que é esse aqui da foto, né? Esse aqui. [música] Esse aqui, ó. Esse aqui da esquerda.

Isso. O do lado dele agora o marido dele, né, que é o empresário Busqu, >> o o mais novo irmão, o Schumaker, ele correu entre 97 e 2007 na Fórmula 1. Então eles chegaram a correr concomitantemente. Tá certo? Inclusive o último GP feito por ele foi aqui no Brasil em Interlagos em 2007.

>> Claro que com menos habilidades que o irmão mais velho, né? Bem menos, né? >> Com certeza. [risadas] Exato, né? Imagino que discussão familiar, né? Não

foi campeão, né? >> Não foi nem campeão, né? >> Não foi nem campeão sequer, né? Mas enfim. Eh, tá aqui o momento dele de felicidade. Os mais lidos aqui no nosso

site da nossa página de esportes. >> Foi um casamento luxoso, hein? Já, >> pô. Ilha paradisíaca na França, né? Não preciso dizer muito, né?

>> Deve ter custado baratinho. Só >> vamos lá. Eh, falar de política e futebol, hein. O Florentino Peres, que é o presidente do Real Madrid, tá no processo de reeleição lá no clube, né? Os merengues estão numa crise danada, né? Desde que Anilot saiu, ninguém fica

no cargo. E olha só quem eles querem trazer novamente aqui para comandar o time, hein? >> José Mourinho, tá certo? O José Mourinho, a saída dele do Benfica já tá praticamente certa. O Benfica já tá com outro [música] técnico engatilhado, não vai renovar contrato. Ao que tudo

indica, ele vai treinar o time espanhol. Só que o Florentino Perz tá fazendo campanha dizendo assim: "Olha, se eu for eleito, eu vou trazer o Rand para cá". falou isso e para comandar o time vai ser o Mourinho, tá certo? Tá prometendo, hein? Tá no alto nível de campanha. Bem,

é isso. E só para fechar aqui, eu não vou me estender muito, a gente tem essa reportagem especial aqui com os números do ciclo de Messi, Neymar e Cristiano Ronaldo na Copa do Mundo de 26. Só entrar no site. >> É isso, Jairo Nascimento, Destaques do Esporte, Arquibancada CNN. Amanhã estamos de volta aqui.

>> Exatamente. Vamos trazer mais informações sobre a letra. Feriadão é completo aqui na [música] CNN Brasil e amanhã eu trago o café, viu? >> Agradeço. Ou o chimarrão.

>> O chimarrão também vale. Valeu, Jairo. >> Valeu. >> Rápido o intervalo por aqui. Daqui a pouco a gente fala sobre a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro, que já [música] foi entregue à Polícia Federal e a PGR. A decisão sobre uma eventual

homologação cabe agora somente ao ministro do STF, André Mendonça. Quer saber mais? A gente te conta [música] depois do intervalo. [música]

Agora às 6:48 pelo horário de Brasília. Muito obrigado pela sua companhia. Você que tá iniciando esse feriado por aqui, para muita gente é um feriadão de descanso, de viajar pelas estradas do nosso Brasilzão, mas também de trabalho. Se você, assim como nós, tá aqui na labuta, seja bem-vindo aqui ao novo dia. Você vê inclusive imagens aí que nós temos das movimentações nas estradas.

Por quê? Porque São Paulo reforçou com o seu policiamento a fiscalização nas rodovias, nas ruas da cidade também tem um movimento chegando, porque além do feriado de Corpus Crist, que é nessa segunda-feira, temos feriadão. Tem um feradão estendido quatro 4 dias e mais de 1000 agentes foram mobilizados para essas ações de prevenção e combate a infrações, enquanto a previsão é de que mais de 20 milhões de veículos circulem só pelas estr pelas estradas paulistas. Natália Laxem ao vivo com a gente. Eu sei que a movimentação é grande, muita gente já tá saindo de casa. Natália Lox

aqui na Paulista que também fica movimentada nesses dias de calmaria na cidade. Isso mesmo, Estevan. Olha, um bom plantão aí pra gente. Bom dia para quem tá de feriado também. Olha, feriado que deve ser bastante intenso quando a gente fala em movimento nas estradas. Por

isso, então, reforço no policiamento, mais de 1000 agentes já escalados para operar, tanto na fiscalização dos motoristas, do próprio trânsito, quanto também no combate aquela combinação, né, que infelizmente acontece entre volante e álcool, mas também aos motoristas que utilizam aí o celular na hora de dirigir. Também os motociclistas vão estar tendo essa fiscalização por parte da polícia. São mais de de 1000 policiais, então, engajados nessa operação. E a gente sabe que é para ser um recorde aí de fluxo. 20 milhões de veículos esperados aí para transitar durante esse feriado aqui no estado de São Paulo. Principalmente a expectativa

a gente tem é que seja o maior fluxo registrado nas estradas neste ano em 2026. fluxo intenso que se concentra principalmente em direção ao litoral e também às regiões do interior do estado. Destaque aí pro sistema Bandeirantes que deve ter o maior volume durante esse período até segunda-feira que é o fim desse feriadão de Corpus Criste. E diante de todo esse movimento, é claro, as concessionárias também já providenciaram aí a capacidade máxima de operação envolvendo os trabalhadores e também monitoramento 24 horas por dia. forçaram a frota de guinchos, ambulâncias e também o policiamento rodoviário já foi reforçado. Importante

a gente destacar aqui também, Estevão, que tem toda a questão do pessoal que tá se programando para sair, pegar a estrada ainda hoje. É importante visualizar aí os horários de pico por por causa dos congestionamentos que podem acontecer, mas principalmente para realmente conseguir trafegar com segurança, né, com nenhum imprevisto e monitorar sempre aí as atualizações das concessionárias e também dar tesp. A gente vai seguir acompanhando, monitorando todo esse trânsito, mas é isso, os números cravados, a gente vai acompanhar 20 milhões de veículos aí para trafegar até segunda-feira na volta desse feriadão de corpos crise. Estevan >> valeu Natália Lax pelas informações. Natália tá aqui na Paulista. A Paulista

fica fechada com algumas faixas do feriado. E Natália, tem uma galera correndo aí atrás andando de bike e eu acabei de ser alertado pelo meu relógio que eu tenho que fazer um treino hoje. Então vou ter que sair daqui e ter que dar uma corridinha. De repente eu passo por aí também. Vou ver se você me acompanha nessa. Até mais. Daqui a pouco

a gente volta a conversar aqui no novo dia. Bora falar também do tempo. Previsão do tempo. [música] Olha só, gente, o feriadão deve ser de tempo firme na maior parte do país. E onde anda chovendo, nós temos o mantimento das instabilidades.

Centro-Oeste, a previsão indica, por exemplo, tempo estável e [música] ausência de chuvas. Como a gente pode ver aqui no nosso mapa, temos, portanto, essas condições climáticas registradas, [música] só que as temperaturas continuam elevadas em boa parte do país. máximas podem alcançar até 36º em áreas do Centro-Oeste [música] e do Nordeste, reforçando ainda mais aquela sensação de calor [música] e a condição de tempo seco. Entre o litoral norte de Santa Catarina e o Espírito Santo, por exemplo, vai ter muita nebulosidade, chances de chuviscos. A chuva aperta mais das regiões que a gente mostra aqui, como [música] em verde escuro no nosso mapa, pegando, portanto, o litoral catarinense, um pouco do litoral do Paraná, paulista também até aqui a região do Nordeste do país [música] e boa parte do norte brasileiro também com essa possibilidade de chuvas mais fortes, por mais que tenhamos as temperaturas mais baixas. E essas chuvas

mais intensas, elas são esperadas também. [música] para o Recife, Maceió e Salvador vão variar, portanto, de 30 a 40 mm. Isso tudo só em um dia é muita água. Portanto, a previsão de chuva lá pra região e também na região norte, a atuação da umidade acaba favorecendo a ocorrência de pancadas de chuva mais frequentes. Os acumulados mais significativos são esperados entre áreas próximas de Manaus e Santarém. no Pará,

a região, portanto, norte e nordeste, com bastante instabilidade que pode ser registrada nas próximas horas. E no sul, lá no sul do país, o tempo é firme com as temperaturas típicas de outono que continuam. Uma mudança só acontece no domingo, no Rio Grande do Sul, com a chegada de uma frente fria. O Sudeste também deve ter tempo firme e fica dividido quanto as temperaturas. Frio no leste e quente no interior dos estados.

Já o Centro-Oeste fica quente e seco e domingo tem uma virada no tempo em Mato Grosso do Sul com uma frente fria. Temporais são previstos também pro extremo norte e o litoral do Nordeste com algumas chuvas. Essa é a [música] expectativa do tempo. Bora dar um giro pelo país. Vamos ver, abrir a nossa janela do novo dia, começando por São Paulo, aí região oeste da capital paulista, porque daqui a pouco tem marcha para Jesus. Começa às 10 horas,

ao longo da quinta-feira percorre algumas ruas de São Paulo e termina lá na zona norte. E para você que tá se organizando para participar da marcha, por exemplo, o tempo vai ser firme com aquela sensação até de friozinho, mínima de 14 e máxima de 21º. Temperatura gostosa para sair caminhando pelas ruas, mas é bom levar um casaquinho porque o vento pode gelar. Vamos à capital dos baianos. O que que nós temos por lá?

Temos aí imagem de Salvador. Neste momento tem tempo chuvoso o dia inteiro. Dá para ver que tá mais nebuloso também. Tá um [música] pouco mais escura a cor aí ao fundo do seu vídeo. É o que nós temos [música] por enquanto em Salvador, que pode chegar aos 27º durante o dia de hoje. [música] Vamos

agora ao sul do país. Imagens de Curitiba, no Paraná. Por lá o dia deve ser de sol com chuva passageira, mas as temperaturas seguem bem baixas. Mínima de 10 e máxima apenas de 17º. Dá para fazer um fogo na lareira durante este feriado lá em Curitiba e curtir aí, né, esse feriadão na companhia da CNN Brasil e da família em volta da lareira, do fogão à lenha. É coisa gostosa. E nós

encerramos com imagens de Rio Branco, no Acre. [música] O dia vai ser firme e bem quente por lá. Vai ser aquele dia para aproveitar mesmo, já que não tem nenhuma previsão de chuva. E ao contrário de Curitiba, tem calorão lá em Rio Branco. [música] Máxima pode chegar aos 31º ao longo desta quinta-feira [música] de Corpus Crist.

Depois da previsão do tempo, bora conferir os destaques do novo dia de hoje. Palácio do Planalto passa a admitir que as propostas [música] de novas tarifas aos produtos classificados aqui do Brasil, as classificações como facções e também [música] organizações terroristas podem ter relação com um presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Também tem destaque que o prazo final para a definição sobre o acordo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro [música] termina no próximo dia 12. Portanto, os próximos dias são decisivos para o futuro do ex-banqueiro, que continua em um regime especial na Polícia [música] Federal. E no Rio de Janeiro, o Tribunal do Júri condena o ex-vereador Jairinho a 43 anos de prisão pela morte do menino de 4 anos em Riborel. Monique Medeiros, mãe do

menino, recebe perdão por homicídio. Esse julgamento é considerado o mais longo [música] da história do Rio. Israel e Líbano anunciam um cessar fogo após a última rodada [música] de negociações nos Estados Unidos. O ministro de defesa de Israel alerta [música] que os militares israelenses não deixarão o território libanês. É isso, gente. Bora bater aquele papo

nosso aqui das 7 horas da manhã. Agora, quase faltando 2 minutinhos pra virada da hora. Vamos ver quais são os principais destaques, o que que as capas dos jornais brasileiros nos trazem de manchetes [música] nesta quinta-feira de Corpus Crist, feriado, com bastante notícia, começando, é claro, pelo site da CNN [música] Brasil, que é o cnnbrasil.com.br. br. O destaque

principal aí para essa reportagem de capa que nós já até comentávamos hoje mais cedo [música] com o Cléber Rodriguez, nosso repórter no Rio de Janeiro, que é a respeito da condenação de Jairinho, o vereador lá do Rio de Janeiro, que foi condenado a [música] 43 anos de prisão por conta do caso envolvendo o menino Henry Borel, que morreu, né, há alguns anos. Aí tem a foto da mãe, a Monique Medeiros, que era namorada, né, de Jairinho na época, e acabou então eh também sendo condenada por um outro crime, mas recebeu perdão judicial e como já tinha cumprido um determinado tempo de prisão preventiva, acabou eh [música] não recebendo nem não vai cumprir pena neste momento por nenhum [música] crime. O Tribunal do Júri, portanto, condenou na madrugada de hoje o ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão pela morte do menino Henry Borel. Bom, o que a gente também tem de destaque, [música] que é legal nós trazermos lá na capa da CNN, que é no cnbrasil.com.br,

br é a respeito dessa nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. [música] Só que temos aí a notícia de que o ex [música] que o ex-banqueiro acabou e apresentando uma nova versão chamada de segunda versão da sua proposta de delação premiada e que agora tudo isso vai ter que ficar a cargo do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, para vermos quais são as quais são as expectativas para que [música] esse processo pode avançar. O que que Daniel Vorcaro poderá falar a respeito, trazer de informações concretas, [música] já que na versão inicial o julgamento da própria Polícia Federal era de que não tinha informações que poderiam ser confirmáveis. Portanto, agora tem essa expectativa toda. E essa reportagem que eu mostro aqui na nossa tela, né, que está aqui, é assinada pelo nosso analista Mateus Teixeira. É uma apuração

de Mateus Teixeira, que inclusive está ao vivo com a gente aqui durante [música] o novo dia de hoje e vai nos contar mais o que que nós podemos aguardar a respeito dessa nova proposta de delação. Mateus, >> olá, Estevon, novamente. Exatamente. Aí a gente fez mais ou menos um passo a passo para nosso leitor conseguir entender quais as próximas etapas desta delação premiada tão aguardada e [música] que criou uma expectativa muito grande aqui em Brasília em relação às revelações que o próximo que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro fará eh sobre toda essa teia de fraudes. Vamos lembrar que começou toda a investigação devido à tentativa de compra do BRB, tentativa de compra do Banco Masterra pelo BRB, mas depois aprofundando a investigação, verificou-se ali que tinha também uma série de outras irregularidades que botaram inclusive em risco o sistema [música] bancário brasileiro. O ex-ministro da Fazenda,

Fernando Hadad, chegou a classificar como a maior fraude bancária da história do país. O ministro André Mendonça é o relator da matéria no Supremo Tribunal Federal. E segundo a lei 12.850, que é a lei da organização criminosa e que regula as delações premiadas, o juiz tem que observar três requisitos para homologar uma delação: voluntariedade, eh, legalidade e regularidade. Se esses três requisitos estiverem presentes, o juiz pode homologar a delação premiada.

Ainda não sabemos porque é uma decisão do próprio relator se inclusive ele pode submeter ao colegiado a decisão de homologação. Fato é que ele observa se a proposta aceita primeiro pela procuradoriaagal da República ou pela Polícia Federal ou por ambos. Depois de aceito, o juiz observa se se preenche os três requisitos, daí então homologa. E na segunda etapa é que pode o delator receber os benefícios. Quais seriam esses benefícios? A lei afirma que o

líder da organização criminosa não pode ter um perdão total de pena, ou seja, não pode simplesmente ser absolvido ou sequer ser denunciado, mas pode sim, sob a perspectiva de ter uma pena muito alto, muito alta essa pena ser reduzida. Tudo isso deve acontecer com o desenrolar da delação premiada de Daniel Vorcaro. Ele enfrentou uma dificuldade [música] inicialmente porque a Polícia Federal e a procuradoria já encontraram muitas provas de como ocorreram essas fraudes do Banco Master. Ou seja, a apreensão de celulares, de documentos na casa de investigados já apontou uma série de provas sobre o funcionamento de todo esquema. e uma delação premiada para ter validade, para valer a pena o Estado brasileiro acolher a delação e conceder um benefício a uma pessoa que cometeu crimes, tem que justamente ele apontar novos crimes, ele apontar novos meios de prova pro estado brasileiro conseguir recuperar ao menos parte do dinheiro que foi desviado. A primeira

proposta rejeitada pela Polícia Federal. A procuradoria não aceitou, mas decidiu continuar as negociações. A Polícia Federal volta paraa mesa de negociação. Hoje, os dois órgãos de investigação seguem as tratativas. Ainda não há uma palavra final sobre se será aceita ou não essa delação premiada, mas as informações de de bastidores dão conta de que sim, nessa segunda proposta ele robusteceu a a as versões, robusteceu as provas, apresentou novos elementos.

trouxe novos nomes. Há, por exemplo, detalhes sobre o financiamento ao filme Dark Horse em homenagem ao ex-presidente Ja Bolsonaro. Há também menção a ministros do governo Lula, a novos atores ali que ele envolveu agora nessa segunda proposta. Mas caberá a PF e a PGR aceitar ou não e num segundo momento caberá o ministro André Mendonça homologar a delação premiada. Após homologada, a polícia continua atrás de provas, uma vez que essa lei que eu me referi anteriormente, 12.850 de 2013,

ela afirma que a delação premiada é um meio de obtenção de prova, ou seja, um relato de um delator não é uma prova em si, não é o suficiente para condenar ninguém, mas ela pode dar pistas, ela é um meio para que o estado, para que os investigadores consigam buscar aquelas provas que estão atrás. justamente para tentar elucidar qual que é o caminho do dinheiro, qual que era o caminho do de todo o esquema criminoso. Portanto, Estevão, estamos no meio desse debate sobre a delação de Vorcaro já há algum tempo, mas ainda faltam alguns passos à frente para que ela seja homologada, para que Daniel Vorcaro consiga ou não esse benefício judicial. Mateus, é interessante você falar do do fator tempo, porque tem uma reportagem aí no nosso site também que traz a cronologia de todo esse caso envolvendo o Banco Master. Vamos relembrar então para você que nos acompanha aqui no novo dia, tivemos a prisão de Daniel Vorcaro em novembro de 2025, inclusive foi noticiada em breaking news [música] aqui no CNN Novo Dia. Foi bem no inicinho da

manhã em que os agentes da PF prenderam lá no dia 17 de novembro no aeroporto de Guarulhos, enquanto ele tentava embarcar em um jatim particular rumo [música] a Dubai. Na época tinha uma negociação do Banco Master para ser vendido a um fundo árabe. Depois, em março, nós tivemos a [música] segunda prisão de Daniel Vorcaro. Ele tinha conseguido eh aguardar o julgamento em liberdade e tivemos, portanto, a segunda prisão em março. Depois [música] desse processo ter eh passado a relatoria que inicialmente era do ministro Dias [música] Tofol, passou para o ministro André Mendonça, foi redistribuído e por sorteio Mendonça [música] assumiu e pediu a prisão preventiva mais uma vez do ex-banqueiro, porque ele poderia estar obstruindo as investigações que aconteciam [música] em abril de 2026, há mais ou menos 2 meses, nós tivemos uma fase da operação compliance zero na casa de Paulo Henrique Costa, ex-presidente, que foi preso sob suspeita de receber os imóveis de luxo de como propina para viabilizar as operações financeiras envolvendo [música] o Banco Master. Também tivemos

alvos de operação ligados ao senador Ciro Nogueira, os áudios de Flávio Bolsonaro mostrando um possível apoio financeiro de Vorcaro ao financiamento [música] do filme Dark Horse, que conta a história do pai de Flávio Bolsonaro, [música] o ex-presidente Jair Bolsonaro. Também tivemos a prisão do pai de Daniel Vorcaro no dia 14 de maio, o Henrique Moura Vorcaro. E no dia 19 de maio, tivemos é o afastamento de alguns, é, perigos e também de agentes da própria PF. Lembrando que maio foi um mês bastante agitado para este caso, que culminou ainda com a primeira delação rejeitada [música] que o Mateus Teixeira acabou de nos contar. com junho.

Portanto, esse [música] início de mês, Daniel Vorcaro fazendo uma delação mais robusta, detalhando mais [música] provas para que possa acontecer a homologação dessa delação premiada que é aguardada há muito tempo, com expectativa para todos os lados [música] da política brasileira. Bom, mudamos de assunto um pouco agora. Vamos sair do site da cnebbrasil.com.br. br ir para o jornal

Folha de São Paulo, que nos traz uma reportagem que é o tema da economia brasileira desta semana, que é a respeito do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, que pode chegar a 37,5% com duas investigações. Esse tarifaço tem colocado muita pulga atrás da orelha de investidores, de empresários [música] e da política brasileira. Porque agora o governo Trump propõe 12% 12,5% em uma apuração sobre um possível trabalho forçado que acontece no [música] Brasil, além dos 25% que já foram divulgados, chegando a quase 40% de tarifas [música] e vai incidir, portanto, em muitos dos produtos. Tem lista de exceções, tem sobretaxa e agora [música] uma guerra de narrativas políticas para saber se esse tarifaço foi uma articulação de Flávio Bolsonaro com a ida dele aos Estados Unidos na semana passada ou então se já era uma medida que era aguardada por Donald Trump, pelo secretário de Estado americano Marco Rubio. E a respeito dessa ingenuidade possível, que assim é chamada do presidente Lula em falar que não [música] sabia a respeito das tarifas, é que a gente traz o a análise WW desta quinta-feira a respeito [música] deste tema. Vamos ver.

Não dá para levar o presidente Lula a sério quando ele disse que foi o que ele falou hoje, que foi surpreendido com a proposta americana de impor ainda mais tarifas sobre as exportações brasileiras. Trump passou meses buscando um jeito de recompor aquelas medidas de imposição de tarifas que a Corte Suprema de lá disse que não tinham base legal. A base legal chama-se agora investigação sobre práticas desleais que pegam o Brasil e mais aí uns outros 60 países. A surpresa de Lula indica que ele não parece ter entendido a natureza do que Trump tenta fazer. É usar todo tipo de coersão para atingir objetivos.

Não se trata aí de química, de simpatia, de entendimento, de escrever uma cartinha para esse ou para aquele, pedir mais uns dias para negociar, rosnar, xingar, fazer cara feia ou fazer cara bonita. O que tá acontecendo é impor coersão. A militar, por enquanto, não parece estar sendo considerada em Washington, mesmo depois da classificação de organizações criminosas brasileiras como terroristas. Agora, como é que se faz frente a isso? O Brasil é uma potência média com escassa capacidade de projeção de poder.

E essa é a grande lição que está tomando quando Trump age dentro da única lei que vale para ele, que é a lei da selva. A oposição bolsonarista entendeu isso também? também não, pois acha que as coisas se resolvem na tal afinidade ideológica com um presidente como Trump, que só pensa nos interesses dele e trata aliados como adversários. O problema com os Estados Unidos, no fundo, é outro, muito mais abrangente. É o fato do Brasil não ter tido nas últimas décadas nada parecido com um projeto nacional de grande alcance ou estratégias bem definidas. Agora é

torcer para não ficar tudo ainda pior.

Essa é a análise WW e a gente traz também o a análise aqui no novo dia com Mateus Teixeira, porque Mateus é com toda a certeza temos impactos políticos com essas ações, tanto para o governo Lula, tanto para a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Tivemos ontem um reações diferentes, cada um nos seus eventos, dando a opinião e ressaltando e colocando no colo do adversário, vamos dizer assim, a peixa de ser o autor dessas taxações acontecerem. Na sua visão, como é que você enxerga isso, Mateus? O impacto político que nós podemos encontrar em Lula e também Flávio Bolsonaro após o anúncio dos americanos? Perfeito, Estevan. Aqui em Brasília a

avaliação é que o impacto político é gigantesco. Agora, para qual lado será melhor? Isso só as pesquisas dirão. Qual narrativa vai prevalecer? Vamos lembrar que no no primeiro episódio do tarifaço, lá ainda no meio de 2025, era justamente um momento em que o governo Lula vinha na descendente nas pesquisas de opinião.

Estava mal nas pesquisas de opinião. Presidente Lula reagiu ao tarifaço imposto por Donald Trump e conseguiu se recuperar nas pesquisas. Na época, as pesquisas, os principais institutos identificaram que houve uma melhora na imagem do governo, na imagem do presidente, devido àquela reação em que ele suscitou a soberania nacional, bateu de frente com os Estados Unidos e depois o próprio Estados Unidos acabou recuando e retirando a tarifa. Fato é que desta vez a família Bolsonaro reagiu de modo diferente. O pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro foi rápido na reação.

avaliação ali do inclusive do Palácio do Planalto, mas foi mais comemorada pela campanha de Flávio Bolsonaro, é que ele soube reagir, enviou uma carta ao secretário de estado, Marco Rúbio, eh deu declaração pública de imediato, afirmando que não era a favor das tarifas, enquanto o atual presidente Lula, logo após as tarifas, foi para um evento público e leu o tweet de Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, irmão de Flávio Bolsonaro, que logo logo depois do tarifaço do ano passado, comemorou nas redes sociais a imposição da tarifa. afirmou, portanto, que não seria eh tão ruim e que poderia ajudar a livrar o Brasil do regime que tem vivido, segundo ele, um regime de [música] perseguição a adversários políticos do governo de Plantão. Fato é que temos duas narrativas muito presentes, muito fortes e facilmente de de identificar para qual lado cada narrativa tá puxando. Mas para quem quem será beneficiado e quem será prejudicado, os institutos de pesquisa deve apontar, porque não é uma decisão menor dos Estados Unidos. É um relatório com duras críticas ao Brasil, que sugere justamente, como a gente mostrou aí na capa da Folha de São Paulo, duas taxações que uma somada a outra podem chegar a 37,5%.

deve prejudicar, obviamente a indústria nacional, mas a palavra final ainda caberá ao presidente dos Estados Unidos. É uma investigação, a tal sessão 301 que recomenda a imposição das duas taxas, mas apenas a caneta do presidente americano é que pode botar em prática essa taxação e criar mais um desdobramento. Mas o fato é, é um assunto que está no centro da pauta. Estamos chegando próximo à data eleitoral. Todo o debate ganha como pano de fundo justamente o interesse de atrair a adesão do eleitor e atrair a simpatia do eleitor sobre como reagir a a esse tipo de ação dos Estados Unidos.

E as duas campanhas, pelo que eu conversei, estão reunidas incessantemente para tratar do tema. O, de um lado, a narrativa do Partido dos Trabalhadores é que pode novamente beneficiar o presidente Lula, mas também pode ter um impacto econômico deletério. E sempre que a economia é prejudicada, acaba sendo culpado o governo que está aí. Do outro lado, a narrativa eh de Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro, que também pontua muito bem nas pesquisas. Todas as [música] pesquisas dão como os dois como favoritos para chegar ao segundo turno. É que a culpa

do tarifaço é a postura do presidente Lula em relação aos Estados Unidos, que teria sido culpa do presidente petista por pelos Estados Unidos ter imposto essa tarifa. Tanto é que na própria carta redigida por Flávio e direcionada a Marco Rúbio, ele menciona que quer ganhar as eleições, acredita que vai ganhar as eleições e em vencendo ele adotará outra postura, uma postura, segundo ele, mais colaborativa. E o que ele tem dito que com isso ele conseguirá derrubar eventuais tarifas. Portanto, Estevão, a avaliação aqui em Brasília é que o impacto político será gigantesco. Mas para qual lado que será melhor ou pior, só o tempo vai nos dizer.

Mateus, e acho que é interessante também a gente trazer eh um panorama em comparação com o tarifaço que nós tivemos no ano passado, por exemplo, em que no início pareceu algo bastante positivo ao ao à direita, a família Bolsonaro. Tivemos também as sanções, principalmente aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Só que depois as pesquisas mostraram uma mostraram ao contrário, que o presidente Lula saiu fortalecido com o discurso da soberania nacional. Será que pode ser algo parecido que pode acontecer [música] nesse novo tarifá que tá chegando? >> Exato, Estevon. naquela oportunidade

avaliação é que teria sido uma demonstração de força da família Bolsonaro, uma vez que Eduardo Bolsonaro se mudou pros Estados Unidos. Tem relações sim. Tanto é que Flávio, ele mesmo e Paulo Figueiredo estiveram com Trump essa semana e no ano passado também estiveram reunidos com integrantes do alto escalão da Casa Branca. E naquele primeiro momento, a avaliação da direita era de que aquele tarifaço mostrava que Eduardo Bolsonaro tinha uma força internacional, que a família Bolsonaro conseguia ditar os rumos, influenciar as decisões da Casa Branca, mostrando, portanto, que tinha ali pante político que conseguia articular internacionalmente em favor do Brasil, mas depois o governo reagiu, o discurso da soberania eh fez um discurso de soberania muito forte e isso acabou respingando negativamente pro bolsonarismo e positivamente para o governo Lula. As pesquisas eram claras.

O governo vinha eh sempre nessas medições de avaliação do governo e uma queda paulatina. E depois daquilo que a gente viu foi a mudança da curva. O que tava em queda acabou subindo o a avaliação do presidente Lula. E a expectativa do governo é que desta vez ocorra o mesmo. Mas desta vez nós temos um elemento novo, né, Estevon, o elemento da declaração de [música] que PCC e Comando Vermelho são organizações terroristas. Outra decisão dos Estados

Unidos que era guardada e que ainda não havia sido tomada. Agora, portanto, nós temos um elemento novo e que a construção de um discurso é mais difícil. A resposta do governo foi de soberania, de que isso abriria margem para ações militares dos Estados Unidos no Brasil, mas nós estamos em um curto período daqui até a eleição. [música] E a narrativa da direita, a narrativa do bolsonarismo [música] de que o presidente Lula eventualmente é leniente com a criminalidade porque ele mesmo não havia feito essa declaração de que se tratam de organizações terroristas, também tem força. Portanto, é, é um caso parecido com o do ano passado, mas tem outros contornos, tem também esse calor eleitoral. E eu acho que é bom a gente

esperar as pesquisas para ter [música] uma medição exata. Quando a gente conversa aqui com as campanhas, cada uma tem uma narrativa, cada uma com uma esperança diferente. [música] E fato é que as pesquisas mostram que os dois estão próximos, os dois têm chance de vencer as eleições e como tudo leva a crer que vai ser uma eleição decidida no detalhe, [música] isso pode sim lá no fim das contas ter um peso muito grande. >> É isso. Lembrando que faltam 120 dias aí pro primeiro pro primeiro turno das eleições. Tá passando bastante rápido.

Quando a gente piscou, [música] já tá chegando. Quando a gente for piscar, já tá chegando outubro. Mateus Teixeira, todo de azul hoje combinando com o time dele que é o Grêmio. Acertei [risadas] >> com certeza. >> É isso, vai curtir o feriado daqui a pouco aí, mas antes disso tem bastante trabalho. Um abraço para você, Mateus. E

ainda sobre esse tema, em entrevista ao WW, Christopher Garman, que é diretor executivo da Eurasia Group, disse que a postura anti-americana do presidente Lula em pré-campanha acaba dificultando as negociações com Washington a respeito das taxações ao [música] Brasil, >> poder negociar uma redução das tarifas que foram propostas pelo USTR, passaram um período de consulta que pode ser implementado no mês de julho. Eh, porque no fundo a gente tem que também reconhecer que a decisão, a proposta tarifa de 25% e agora essa outra global que pode se adicionar mais 12,5 faz parte de processo que você colocou na sua abertura, William, que é eh a Suprema Corte Americana derrubou o instrumento a IPA, né, eh, globalmente. E as investigações 301 são para repor as tarifas que foram derrubadas paraa Suprema Corte Americana. E a tarifa que foi derrubada no Brasil foi uma tarifa de 40%, aí sobrou de 50% sobrou 10. Então a 40% que foi derrubada, o propôs reposição de 25. Então veja que o

governo americano até reduziu ele. Eles não repuseram totalmente a tarifa que foi derrubada para subir 12 vai chegar quase lá >> vai chegar aí seria uns 30 e 37,5 em vez de 50. Então, então os 40 caiu para 25 e o 10 foi para 12, se você as duas tarifas. Então, se você colocar de um seta ótica, não é? O que o USor e o governo americano fez foi uma descalada visav o regime de tarifas que que vingava antes da decisão do Supremo americano, não é? Eh, aí e era mais

incumbente ao governo brasileiro vir para os Estados Unidos e oferecer concessões para evitar que essa recomposição ocorre. E o governo brasileiro não deu grandes concessões, não participou de um acordo ciminais críticos com o qual o governo americano estava querendo. Então, faltando um um concessões maiores, veio a decisão dessa recomposição parcial. Então eu acho que essa essa decisão tarifada dos Estados Unidos já tava meio contratada e e o requisito era do governo brasileiro evitar que viesse, mas a inércia era para algo vir. Por isso que a gente estava não vendo avançando nas negociações. O mais tempo que a gente

chega para eleição, fica o difícil também de você negociar. E veja a retórica do presidente Lula agora, é claro que ele diz que tá sendo, que ele foi surpreendido, que é um choque, mas lev >> isso é um pouco de retórica de de também ter um apoio doméstico, né, e uma postura mais anti-americana. Mas isso é porque a eleição tá chegando. >> E esse tema também é manchete na capa do estado de São Paulo, que a gente [música] destaca nesta quinta-feira, que é a inclusão do Brasil entre alvos de taxação por trabalho forçado. Essa espécie de essa [música] espécie de subterfúgio que o governo Trump encontrou para poder fazer essa taxação extra ao Brasil, conforme a gente escutou as explicações anteriormente.

Aqui então também está a capa do Estadão com um destaque [música] interessante mais aqui no meu lado que é com votos republicanos a Câmara está mandando Trump [música] sair da guerra. A Câmara dos Estados Unidos aprovou esse projeto para tentar limitar os poderes de Trump a respeito dos conflitos [música] que ele vem entrando e colocando os Estados Unidos eh para atuar sem autorização do Congresso, que é um um é um procedimento legal dentro da Constituição americana. Trump usa alguns também subterfúgios da [música] lei para invocar a segurança nacional e realizar esses ataques sem a aprovação do do próprio Congresso. E agora então os representantes do legislativo dos Estados Unidos desejam realizar uma uma, vamos dizer assim, tolir um pouco desses desses atos monocráticos que Trump pode ter ao longo do seu mandato. teve reação da oposição, é claro, os republicanos reagiram, disseram que Trump tem feito algo [música] muito positivo para os Estados Unidos para e afastar o mal do mundo em alguns locais. Mas fato é então que a

gente [música] vê uma movimentação política que Trump sofre uma pressão externa por conta do mercado e esses problemas que a economia vai enfrentando, principalmente com a relação [música] a a à exportação do petróleo, o fechamento do estrito de Ormuso, o impacto nos combustíveis [música] e também uma pressão interna da própria política norte-americana neste momento. alguns dos destaques, portanto, aqui do estado de São Paulo nesta quinta-feira. E a [música] gente acabou, então, assistindo e vendo aqui no novo dia também os destaques do nosso portal, que é o cnbrasil.com.br, que traz, é claro, destaques pra economia, também tem do esporte, pro que tem, vai ter final do Rolang Garroa ainda ao longo do final de semana. Temos

aí um duelo sem o trio de ouro que é Nadal, Dokovit e Alcaraz. A dinastia vai terminar. João Fossec, o brasileiro que inclusive ganhou do Dokovic, acabou perdendo, né, o seu última, sua última partida, mas fez um uma teve uma exibição de gala ao longo da competição [música] e mostra o potencial desse tenista brasileiro. Esses foram os destaques das capas de jornais aqui nesse novo dia desta quinta-feira de feriado de corpos Cristo. [música] agora para chamar a nossa reportagem ao vivo na programação do Novo Dia, porque mais de 225.000 1 medidas protetivas

foram concedidas a mulheres em todo o país nos quatro primeiros meses deste ano. Os dados são do Conselho Nacional de Justiça que mostram ainda que a maioria dos pedidos é analisada em até um dia em meio à preocupação com o avanço dos casos de violência e feminicídio. Assunto para a Taiana Narcisa, nossa repórter que está ao vivo conosco neste plantão. Bom dia para você, Taiana. Oi, Estevon, ótimo dia para você. Bom

feriado a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Esses números chamam atenção realmente por conta desse número elevado de vítimas que precisam dessas medidas protetivas. Segundo a justiça brasileira, nos quatro primeiros meses deste ano, mais de 225.000 1000 solicitações, medidas de urgência para garantir a segurança de mulheres, vítimas de violência familiar e doméstica foram solicitadas e concedidas. Aí esse esse número ele se em média mais ou menos aí mais de 8.800

e 800 medidas autorizadas por dia aqui em todo o país. Esses dados são do Conselho Nacional de Justiça e revelam também um avanço nesses atendimentos, realmente garantindo essa segurança mais rápida, sendo efetiva essa segurança a essas vítimas de violência. Segundo esses dados, mais da metade dos pedidos, 53% deles foram analisados no mesmo dia, outros 32% receberam resposta no dia seguinte. Apenas uma pequena parte levou mais de dois dias para ser avaliada. Mas o que que é essa medida protetiva que garante realmente essa segurança das mulheres? nada mais é do que medidas

comuns, numa determinação judicial que busca garantir realmente a segurança dessa vítima, proibindo que esse agressor chegue perto da vítima, dos seus familiares, garantindo essa imposição, uma distância segura para que essa vítima permaneça em segurança. E esse instrumento, ele é considerado fundamental para garantir aí que essa as agressões não aconteçam e realmente esse feminicídio não aconteça. O crescimento desse número de medidas concedidas reflete aí duas realidades muito claras aqui no Brasil. uma que as mulheres estão tendo um acesso maior realmente a esse direito de segurança, de suporte, mas também revela que mais mulheres estão também sofrendo aí violência em todo o nosso país. Segundo a CNJ, essa redução de tempo de resposta é resultado de um trabalho conjunto de reestruturação, de fluxo de atendimento dos Tribunais de Justiça de todo o país e também com foco no enfrentamento realmente dessa violência contra mulheres e meninas. Aqui em Belém, em

todo o país, realmente o desafio é gigantesco de garantir a segurança dessas mulheres. Especialistas reforçam que a violência contra a mulher, ela não começa apenas com agressão física, mas sim com ameaças psicológicas, agressões sexuais, violência psicológica, patrimonial e também são essas formas aí da mulher ser vítimas dessas agressões. para as mulheres que estão sofrendo algum tipo de violência. A gente reforça aqui que existem canais importantes de denúncia, como é o caso do 180, justamente para você, eh, enfim, ter esse suporte e, é claro, também denunciar esse caso à polícia justamente para garantir essa segurança, essa determinação da justiça que vai aí e reprimir esse agressor e também garantir que a justiça seja feita para que mais pessoas, mais mulheres não sejam vítimas dessas agressões. mais detalhes, enfim, outros números sobre essa pesquisa é possível acessar em nosso site da CNN Brasil. Volto com você.

>> Muito obrigado, Taí Narcista, pelas informações. Agora 7:31 pelo horário de Brasília, momento do Liberdade de Opinião no CNN Novo Dia. >> [música] >> Aqui todas as terças e quintas, a partir das 7:30, às vezes um pouquinho mais tarde, 7:31 agora, Hélio Beltrão e Alessandro Soares comentam os principais temas do dia. E hoje a gente vai falar sobre a possível delação de Daniel Vorcaro. É porque a reação do Brasil em relação aos novos tarifaços dos Estados Unidos também é um tema além da decisão do Senado sobre o aborto de menores. E

hoje eu começo a conversa com o nosso comentarista Hélio Beltrão. Seja bem-vindo, Hélio. Bom dia para você. >> Bom dia, Estevon. Eh, bom dia a todos.

Hélio, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou à Polícia Federal e à procuradoria geral da República uma nova versão da proposta de delação premiada. A entrega foi feita na segunda-feira depois que a PF rejeitou formalmente a proposta anterior. Os investigadores avaliaram os relatos como seletivos e de pouca contribuição para as apurações. A pergunta que nós fazemos por aqui: Quem tem mais a perder com essa possível delação de Daniel Vorcaro? Essa pergunta é um pouco capiciosa, porque Vcaro comprou muita gente, ele comprou muito apoio político em todos os poderes, em diversas esferas. E a

Polícia Federal e a PGR que estão investigando o caso Vorcaro tem a responsabilidade moral, a responsabilidade legal de não salvar a pele de ninguém. E é isso que eu acho muito difícil. A blindagem tende a rolar solta. Então, respondendo a sua pergunta, eu diria que quem tem mais a perder são os adversários políticos daqueles que controlam as investigações. E aí entra uma outra pergunta chave paraa fase do julgamento em si. Até que

ponto o ministro Mendonça pode garantir um processo sem blindagem? Porque ele não tá na operação. Ele não controla, obviamente, a Polícia Federal do Andrei Rodrigues, que é aliado Lula. Ele não controla nem a PGR do Paulo Gonê, que é aliado STF Futebol Clube. Será que o ministro Mendonça então vai poupar os ministros do STF que tem relação com o Vorcaro ou será que ele vai enfrentar a velha guarda? Então, o risco da delação

filtrada, meu ver, ainda existe e não é pequeno. Ontem vazou que o Vorcaro teria incluído mais informações sobre o financiamento do filme na delação. Certamente é um tema que o governo deve est doido para cavocar, porque impacta diretamente a campanha eleitoral. Parece que ele falou também sobre um ministro do Supremo Tribunal Federal, mas e o outro? Mas e quanto aos encontros do Vorcaro com o Lula, então qual o real empenho da Polícia Federal em esclarecer, em publicizar o que foi dito nesses encontros? Algumas figuras, como

o Ibanez Rocha, o Cláudio Castro, o Ciro Nogueira, já estão bem enrolados para conseguirem sair ilesos dessa. Mas e o resto? No Congresso, por exemplo, a aparentemente a blindagem tá a 1000. Por ali, o único investigador, entre aspas, foi o Renan Calheiro. Justo ele, hein, monopolizando o tema lá na comissão de assuntos econômicos do Senado, indo para cima do Banco Central, como se toda culpa viesse de lá. Vergonhoso o papel

do Renan Calheiros. Então, para concluir, Estevão, acho que o papel do ministro André Mendonça é fundamental nesse processo todo, no sentido de não permitir a blindagem de criminosos poderosos. Se rolar a blindagem, se os corruptos ficarem soltos, quem mais perde, obviamente é o Brasil. Vamos, portanto, ao nosso segundo tema aqui do Liberdade de Opinião de hoje, porque o representante comercial dos Estados Unidos propôs novas tarifas sobre os produtos brasileiros e para outras 59 economias no mundo. A justificativa, portanto, seria a omissão por parte dos países em tomar medidas contra o comércio de mercadorias vindas do trabalho forçado. Essa decisão veio

dias depois que o governo, que o órgão do governo Trump, melhor falando, acabou por sugerir a taxação de 25% sobre todas as importações no Brasil. Em reação sobre essas medidas, o Palácio do Planalto diz que o governo brasileiro vai usar de seu direito de recorrer à lei da reciprocidade. Diante dessa situação, a lei da reciprocidade é a reação certa do presidente Lula. Hélio, teve uma reciprocidade é ruim pro Brasil. Parece até algo justo, né? Eu te

devolvo na mesma moeda e tal, mas acaba sendo ruim para ambos. Sobre as tarifas do Trump. É muito importante que se entenda que não tem novidade. Ele só tá repaginando as tarifas do ano passado porque ele perdeu na Suprema Corte. Agora ele só descolou uma nova base legal para retomar aquelas tarifas anteriores. Vocês vão se lembrar que

naquela época o Brasil tinha mais taxa que outros países. Exatamente como agora. As tarifas de ontem, essas que você mencionou, ligadas ao suposto trabalho forçado, são tremendo tiro [limpando a garganta] no pé do próprio dos Estados Unidos. Se forem mesmo impostas, né, a esses 60 países, que eu acho que vai acontecer, vão honerar quase todas as importações dos Estados Unidos. Isso pode ser muito ruim pro Trump internamente por causa por causa da alta de preços. Sobre as tarifas de

25% ao Brasil, tem alguns argumentos mais consistentes e outros que são fugurados. A questão do Pix, por exemplo, é puro, chororô das bandeiras de cartão. Não se pode alegar que o Pix seja uma barreira, o que prejudique a concorrência. O Banco Central criou um sistema baratíssimo de operar, que todos podem usar para fazer pagamentos e as bandeiras de cartão cobravam muito mais caro. Então, não tem cabimento argumentar contra o Pix. Mas os Estados

Unidos também citaram a pressão do governo brasileiro, do Supremo Tribunal Federal em cima das empresas de comunicação, as bigtechs. E tem razão, de fato, o ambiente de negócios no Brasil paraas Bigtec virou um oceano de insegurança jurídica. Vocês vão se lembrar da famosa frase do Flávio Dino quando ainda era ministro da justiça. Ele disse: "Se o Mussolini fosse vivo, ele se identificaria com muitos CEOs de Big Teex". Então, depois de todo esse bullying, o Supremo Tribunal Federal ainda reescreveu o Marco Civil da Internet eh para responsabilizar as plataformas por conteúdo postado por terceiros, mesmo sem ordem judicial. E

agora o Lula até baixou decretos, dando superperes para ANPD dizer o que pode, o que não pode ser publicado. Tudo isso passando por cima do Congresso. Os Estados Unidos também justificam essas tarifas por conta do nosso mercado que é notoriamente fechado. E eles citam o caso do etanol, por exemplo. Também citam que existe uma lerdeza do INPI em conceder patente. Eles citam eh a

fragilização no combate à corrupção do Brasil. todos os argumentos válidos no sentido de apontar fragilidades no ambiente de negócio do no Brasil, mas o protecionismo a gente sabe que é nocivo, Estevão. Tarifa sobre importação é a demanda constante da indústria local que sempre busca uma reserva de mercado. Todo governo tem que lidar com isso, com chororô de empresário pedindo proteção. É uma desgraça. O mundo seria muito mais

próspero se comércio fosse realmente livre, sem taxação e sem barreiras. >> Hélio, o nosso terceiro e último tema do programa de hoje aqui do Liberdade de Opinião é a respeito do Senado Federal, que derrubou a resolução do CONANDA sobre o acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes que são vítimas de violência sexual. Esse texto agora vai para a promulgação de Davi Al Columbrio, presidente da casa. e estabelece que a criança e o adolescente têm o direito de ser acompanhado em todos os procedimentos necessários por um integrante do sistema. Hélio, para você, a decisão do Senado dificulta o aborto legal de menores de idade?

Estevão, a decisão do Senado, ele protege a lei. A resolução do Conanda era em muitos aspectos ilegal, feria também o Estatuto da Criança do Adolescente e facilitava indevidamente o aborto de menores. A decisão do Senado de sustar a resolução apenas retoma a lei, porque era um protocolo ruim, um protocolo permissivo. A lei não existe aborto legal. A lei determina que o aborto é ilegal sempre, mas em caso de estupro não há punição. E continua

garantido, com essa decisão do Senado, que não há qualquer tipo de punição em caso de estupro. O protocolo, inclusive do protocolo do Conanda, inclusive determinava que a criança e o adolescente que chegasse ao pronto atendimento ou chegasse ao Conselho Tutelar devia ser imediatamente instruída sobre a indicação de aborto, mesmo sem a presença de um responsável legal, sem ter um pai ali. E também essa resolução era uma forma de burlar o limite gestacional recomendado pelo CFM de 22 semanas. Ou seja, essa resolução permitia uma sistolia fetal em 30 ou mais semanas. Aliás, a aprovação dessa resolução do do Conito controversa, foi muito apertada. O CONANDA é formado por

15 representantes do governo e 15 da sociedade civil. Até os representantes do governo tentaram barrar. Isso foi lá em dezembro de 2024. Foi 15 a 13 a votação da aprovação. Aí 15 votos pró pelas ONGs e 15 votos contra do governo.

O próprio Ministério dos Direitos Humanos chegou a pedir vistas, mas foi voto vencido. Percebe? Nem mesmo o governo bancou essa resolução marota. fez muito bem o Senado em revogar esse texto. Então, os críticos dessa decisão do Senado precisam confiar na lei, precisam seguir a lei. O aborto é um

crime e o Conanda tava abrindo a porteira. Hélio Beltrão, muito obrigado pela sua participação aqui com a gente no quadro Liberdade de Opinião de hoje. Um ótimo feriado para você. >> Obrigado a você, Estev. Um ótimo feriado.

>> E a gente continua, é claro, com liberdade de opinião por aqui, agora com Alessandro Soares, que conversa conosco. Um bom dia para você, Alessandro. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Estevão. Bom dia a todos.

>> Alessandro, vamos ao nosso primeiro tema para falar a respeito da possível delação do ex-banqueiro do Banco Master, Daniel Vorcar. A defesa do ex-banqueiro apresentou à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República uma nova versão. Com a nova entrega, a equipe passa a analisar a proposta para saber se há fatos novos entregues pelo ex-dono do Banco Master. Alessandro, nos conte para você quem tem mais a perder com essa possível delação. >> Stevão? Eh, essa questão da delação do

Vorcaro lá atrás a gente muita gente falava que seria uma espécie de delação do fim do mundo, que seria uma delação bombástica, seria eh literalmente uma bomba nuclear, né, no mundo político e no mundo institucional da República Brasileira. Eh, foi passando o tempo e a gente começou a ver que as próprias investigações da Polícia Federal, o próprio ambiente do inquérito, né, que está sendo movimentado, ele mesmo começou a trazer informações, algumas informações sendo trazidas talvez a de maneira indevida, com vazamentos e etc, mas não importa. O que importa é que hoje a investigação andou muito, há muitas informações, há muitos dados, eh, e aí você começa a criar um cenário mais difícil para uma delação, para uma colaboração premiada, porque afinal essa colaboração tem que trazer eh novidades, não é simplesmente eh eh fatos novos, novas informações, mas fatos novos e novas informações que possam realmente eh incentivar e trazer é e apoio real para a investigação, coisas que a a investigação por si só ela não teria se não tivesse essas informações. Então esse é um cenário muito mais difícil nesse momento pro Daniel Vorcaro trazer esses dados necessários para que a colaboração seja firmada. E aí fica a questão, bom, quem é que pode realmente sofrer um impacto político com relação a essa delação? Aí lá lá atrás também a

gente tinha eh nós tínhamos os as primeiras informações eh que foram reveladas e trazidas eh na imprensa sobre ministros do Supremo Tribunal Federal e aí uma parte da oposição, particularmente o bolsonarismo, começou a fazer ataque sistêmico ao ao Supremo Tribunal Federal, mas ao mesmo tempo havia muito medo, porque afinal ninguém sabia o que havia com relação ao próprio campo da direita e da extrema direita e do Bolsonaro com relação eh a essa relacionada a essa delação. são premiada essa colaboração. Quando vieram as informações sobre o filme Dark Horse, sobre a essa película que deve ser muito, né, de alta qualidade, né, sobre a a a vida do Bolsonaro, sobre a presidência do Bolsonaro, a aí surgiu essa essa esse bloqueio, né, esse trauma na campanha do Flávio Bolsonaro e essa dificuldade hoje de se relacionar e de falar qualquer coisa com relação a essa delação. Então eu diria que hoje, olhando o cenário, olhando tudo aquilo que aconteceu lá atrás, o centrão ainda é um alvo muito forte. Há dados mais robustos com relação ao próprio Flávio, Flávio Bolsonaro, que ninguém sabe exatamente o que que pode surgir nessa delação. Eh, é verdade que mesmo

elementos do governo podem surgir, mas até o momento esses elementos do governo são muito fracos quando a gente pensa, quando a gente compara com os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal, alguns ministros, e quando a gente pensa no na própria situação do Flávio Bolsonaro. Então eu diria que com esse quadro, eh, Estevão, eh, há um temor, acho que maior hoje na extrema direita e na direita com relação ao que pode surgir daqui pra frente, tá? Então, eh, acho que é é preocupante para todo mundo, mas particularmente para esse campo político hoje. >> Alessandro, vamos para o nosso segundo assunto, porque os Estados Unidos propõem uma sobretaxa ao Brasil por falha ao combate do trabalho forçado. Essa decisão vem depois que o representante comercial do governo, Trump sugeriu taxar em 25% as importações no Brasil. As somas dessas

taxas podem superar os 37% sobre os produtos brasileiros. O governo nacional aqui do Brasil já se manifestou e disse que deve reagir diante desse cenário. A lei da reciprocidade, ela é uma reação certa do presidente Lula. acho que está sendo, a gente viu lá atrás quando ocorreu a primeira taxação, primeiro aumento dessas tarifas, na verdade, eh a gente viu uma reação do governo que me pareceu estratégica. É uma ação que é coordenada entre mundo político, mundo diplomático e mundo econômico. E eu acho que isso continua

ainda, porque eh esse não será um cenário, um quadro que vai se resolver de um momento para o outro. Por quê? Porque é uma eh política e uma geopolítica dos Estados Unidos que de longo prazo a gente não sabe exatamente o que vai acontecer daqui para frente. É um país os Estados Unidos que está hoje eh num cenário crítico e que tenta reagir no cenário internacional. E naturalmente o próprio governo Trump, o Departamento de Estado, não ajuda muito num cenário de estabilidade. Então acho

que o governo tem se preparado cada vez mais e terá que se preparar daqui paraa frente. Não importa eh quem vença a eleição no próximo a partir do próximo período, vai ter que se preparar para um período de alta tensão, instabilidade e de defesa dos interesses internos e de busca de uma autonomia interna do nosso país muito maior. E aí entra nesse quadro todo e nesse cenário todo entra a questão, por exemplo, que a gente viu aí na que nessa decisão do governo dos Estados Unidos, eh, há uma citação muito forte com relação ao Pix, por exemplo. Eu acho que o Pix ele é uma uma caricatura bem interessante pra gente dizer aqui o que que é autonomia. Veja, é um instrumento interno, é um instrumento que empresas internacionais dos, no caso empresas dos Estados Unidos não tem um poder de barganha em cima. é

um instrumento que não pode ser utilizado, ao menos de início, como eh um instrumento de intervenção, de ingerência política em outro país, ao contrário de qualquer outro mecanismo, né, mais globalizado, mais eh que tem uma relação de interdependência com relação aos Estados Unidos. E é um instrumento que garante uma autonomia interna ao país com relação às suas transações. Então isso, por óbvio, não é de interesse nem das empresas que lidam com isso nos Estados Unidos. Estou falando aqui das empresas eh de cartão de crédito, eh por exemplo, e não é de interesse também eh geopolítico dos Estados Unidos, porque isso limita a sua capacidade de intervenção no nosso país. Na medida em que o Pix é um modelo interessante e os outros países se vêm vulnerizados, né? É, vulnerabilidade,

desculpa, com relação aos Estados Unidos, vendo os Estados Unidos como um parceiro nesse exato momento não confiável, então todo mundo vai buscar alguma coisa similar ao Pix ou mesmo copiar o Pix no seu próprio país. Eu acho que isso é um medo dos Estados Unidos. Então veja, um temor tanto de caráter geopolítico, de instrumento de intervenção, quanto também um temor de caráter econômico para as empresas dos Estados Unidos. Em síntese, Estevão, eles estão defendendo muito bem os seus próprios interesses. Então, cabe eh a qualquer presidente do nosso país, não importa se direita ou de esquerda, defender os interesses nacionais do povo brasileiro e a autonomia do nosso país e a nossa livre determinação.

>> Alessandro, vamos lá por último, porque o Senado derrubou a resolução do Conanda sobre o acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. O texto vai para a promulgação e estabelece que a criança e o adolescente tem o direito de ser acompanhado em todos os procedimentos necessários por um sistema, por um integrante do sistema, melhor falando. Alessandro, essa decisão do Senado dificulta o aborto legal de menores? Estevão, a gente precisa lembrar que nós temos hoje possibilidades de aborto. Eh, essas possibilidades são realmente exceções com relação ao Código Penal, ou seja, não são crime, não são considerados, não é considerado nesse eh eh nessas situações crime. Eh, você

precisa criar alguma estrutura de Estado que reconheça essa situação com relação a crianças e adolescentes. Lembrando que aí as situações que podem e que podem encejar, que podem levar a a realização de um aborto eh dentro de um regime no qual você não tenha uma sanção penal é a situação do anencéfalo, do do feto anencéfalo, é a situação daquela gestação de risco que é constatada mediante exame médico e é a situação de estupro ou de violência sexual contra menores, contra contra crianças e adolescentes. Então, e, a gente sabe que existe essas três situações, que existem essas três situações e que elas são abarcadas, abrangidas hoje pela legislação e não são penalizadas no âmbito criminal. na medida em que não são criminalizadas, em que há a possibilidade da realização do aborto, eu tenho que ter instrumentos, mecanismos que possibilitem, né, a realização desse procedimento. E mais ainda, na situação da criança e do adolescente que sofre violência sexual, eu preciso ter uma proteção especial nesse exato momento. Porque veja, eh, se

eu, se o Código Penal diz que não há crime nessas situações, eu tenho dois caminhos. Eu tenho um caminho de procurar as instituições, procurar os hospitais públicos, procurar as instituições eh de estado, o poder público, ou eu vou ou vou considerar que eu vou considerar eh eu vou procurar eh instituições privadas, muitas vezes instituições que não atuam de maneira transparente, ética, e não não garantem a dignidade dessa criança. Então, veja, eu tenho uma situação que eu preciso de instituições. Esse decreto e eh aliás, esse regulamento do Conanda trazia e essa perspectiva, ou seja, eu tenho que receber essa criança, eu tenho que proteger a identidade dela, eu tenho que verificar a situação, a vulnerabilidade, eu tenho que verificar a questão da família. A gente sabe que boa parte dessas violações, inclusive dessas eh dessa gravidez eh indesejada, fruto de violência sexual, eh vem de dentro da família. em algumas situações, é o

próprio pai, ou avô, ou tio, alguém, um familiar que abusou sexualmente, que violentou essa criança e que causou essa gravidez. Então você tem uma situação extremamente complexa de vulnerabilidade dessas crianças e desses adolescentes. Então, quando você tem esse ato que eh retira esse eh eh eh essa regulamentação e você não tem nada substituindo, e aqui eu não vou entrar na questão o quanto foi além do que daquilo que a Constituição prevê ou de do que aquilo daquilo que era possível quando a fazer. Eu estou simplesmente colocando aqui que eu tenho agora mais um vácuo com relação a esse tratamento e que pode, claro, causar problemas muito maiores, porque agora eu não tenho instrumentos muito claros e procedimentos claros com relação ao atendimento dessas crianças. É uma discussão séria, importante. O

Congresso Nacional tem se negado a fazer essa discussão e ao praticar esse ato me parece que, né, que cria uma uma eh fragilização nesse tipo de de situação envolvendo e violência contra crianças e adolescentes. Estevão >> Alessandro Soares, muito obrigado pela participação de hoje aqui com a gente no quadro Liberdade de Opinião. >> Obrigado. >> Dos comentaristas. não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

A gente faz mais um intervalo do novo dia e na volta vamos trazer informações direto do Rio de Janeiro, porque na madrugada tivemos o Tribunal do Júri condenando o ex-vereador Jairinho a 43 anos de prisão pela morte do menino Henry Borel. Monique Medeiros, mãe do menino, recebeu perdão por homicídio. Mais detalhes eu te conto já já. [música]

[música] Faltando um minutinho para as 8 horas da manhã, estamos de volta com o novo dia. Obrigado pela sua companhia. Vamos voltar a falar sobre a condenação do ex-vereador Jairinho a mais de 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura pela morte do menino Henry Borel. A mãe da criança que é a Monique Medeiros, ela também foi condenada por omissão e recebeu uma pena já considerada cumprida. Cléber Rodrigues está ao vivo conosco, vai nos detalhar melhor esse tema e também essas nuances, porque a Monique teve duas condenações, uma, né, Cléber recebeu o perdão e a outra, a juíza entendeu que ela já tinha cumprido o tempo de prisão preventiva e poderia poderia ser abatido do total desta pena, mas é um caso que nós acompanhamos por anos aqui na CNN Brasil.

Exato, meu amigo. Esse caso tem mais tempo de julgamento do que o Henri Borel teve de vida, né? O Henri teve 4 anos de idade e esse caso se arrasta por mais de 5 anos, viu, Stevan? Bom dia para você. Ótima quinta de novo para quem tá nos acompanhando. O resultado foi proferido

perto das 2 horas da manhã. Jairo Souza foi condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio duplamente qualificado, tortura e omissão no curso do processo, coação no curso do processo, enquanto Monique Medeiros foi condenada por omissão pela tortura sofrida pelo filho. Essa pena foi considerada já cumprida. Em relação à acusação de homicídio, os jurados desclassificaram o crime para homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. Diante disso, a magistrada Elizabeth Machado Louro concedeu perdão judicial à ré. Durante a leitura da

sentença, a magistrada afirmou que Jairo demonstrou uma personalidade marcada pela dissimulação e que submeteu Henri à violência física e psicológica. sobre Monique, a juíza disse que ela foi alvo de um julgamento social marcado por preconceito de gênero e que, segundo a magistrada, se fosse o pai da criança nesse mesmo processo, ele sequer teria sido eh eh julgado ali, processado. Além da pena de prisão, o Jário também foi condenado a pagar uma indenização de R$ 400.000 ao Leniel Borel, o pai do Henrio Borel, por danos morais. A defesa de Jairo e os advogados da família, além do Ministério Público, devem recorrer dessa decisão. O

julgamento foi o mais longo da história recente do Rio de Janeiro. Nós tivemos eh 11 dias de julgamento se levaram em consideração que a sentença foi proferida na madrugada dessa quinta-feira. Durante o julgamento, Jairo e Monique falaram aos jurados, disseram que são inocentes. O Jairo, por exemplo, afirmou que sim, dava bandas ou rasteiras na criança, mas na frente da mãe de forma eh como brincadeira, né? Ele disse que jamais agredi o menino. Já

Monique afirmou que nunca soube de agressões relacionadas ao filho, mas pela primeira vez disse no plenário que o Jairo acreditava que o Jairo tinha assassinado o filho. Durante os depoimentos, os dois choraram e disseram a todo momento que eram inocentes. Esse caso e tem mais de 20.000 páginas, viu, Estevan? Se a gente fosse enfileirar todas essas folhas na ponte Rio Niterói, que tem mais de 13 km, nós teríamos ali essas folhas eh por quase metade da ponte. São mais de 20 testemunhas, todas

elas foram ouvidas ao longo do processo e ontem, portanto, nós tivemos esse resultado com o Jairo Souza condenado a mais de 43 anos de prisão e a Monique eh com com mais de um ano por omissão e teve o perdão em relação a esse homicídio culposo. A gente acompanhou esses últimos dias de julgamento reforçando é o mais longo da história recente, superando o da Flor de Lis em 2022. A nossa colega Roberta Camargo abriu o dia fazendo a cobertura desse caso e ontem quem encerrou e quem encobriu quase todo o julgamento foi a jornalista Camile Couto, que inclusive ouviu dos advogados que eles vão pedir a anulação do processo por entender que houve falhas no decorrer do julgamento. Eu volto contigo, viu, Estevão? Muito obrigado, Cléber Rodrigues, que explicou toda essa história pra gente, que a gente espera que possa ter um fim, né?

Mesmo com essas possibilidades de pedidos de anulação que a defesa do ex-vereador Jairinho tem mencionado. 8:3 pelo horário de Brasília. Bora falar de eleições.

[música] É, mesmo no feriado, nós temos movimentações e pesquisas divulgadas porque o poder data acabou de soltar um levantamento em que os brasileiros acham do poder legislativo e judiciário. Vamos ver. De acordo com o levantamento, 48% dos brasileiros reprovam a Câmara dos Deputados, [música] 46% o Supremo Tribunal Federal e 44% [música] reprovam o Senado Federal. Também tem um recorte a respeito da [música] avaliação do trabalho da Câmara dos Deputados. Como você enxerga aí na tela, 34% avaliam como regular, 10% como ótimo ou bom e outros 9% não souberam responder.

Mais para baixo um pouquinho. O Senado é avaliado como regular por 33% dos entrevistados [música] e ótimo ou bom por 15%. Outros 7% não souberam responder. [música] O trabalho do Supremo Tribunal Federal também foi analisado pelos entrevistados e traz, portanto, é visto como regular por 27% e como ótimo ou bom por outros 15%. Não souberam avaliar, são 12%.

E quem vem para repercutir essa pesquisa, esse novo levantamento comigo, é o meu parceiro deste plantão, o analista Mateus Teixeira. Mateus, temos aí, portanto, uma reprovação à Câmara, uma pressão muito forte também ao STF e o Senado um pouquinho menos. Mas se a gente pegar todos os números, ó, 48, 46 e 44 são patamares bastante próximos. Exatamente. Este patamares próximos e tem a questão da margem de erro, né?

Então, há praticamente um empate ali em relação à aprovação dessas três instituições importantes paraa democracia brasileira, mas que, segundo a população, tem erros, tem equívocos, que é justamente o que leva a essa avaliação parcialmente negativa. Fato é que esta não é uma pesquisa isolada, não é um dado isolado. a gente já viu em outros institutos de pesquisa números parecidos, uma reprovação alta do Congresso Nacional e também do STF. O fato é que o Congresso, a gente tá tratando de uma instituição política, ou seja, a cada 4 anos a população pode trocar os integrantes do Congresso Nacional e, portanto, se há uma avaliação negativa, muda de voto, elege outro deputado, elege outro senador. Em tese, estaria resolvido. Ao menos é

assim que funciona a democracia. E dentro do próprio parlamento, eles já convivem, estão acostumados com esses dados negativos e, portanto, agem sempre para tentar melhorar a imagem, mas nem sempre com efeito positivo diante da opinião pública. Em relação ao Supremo Tribunal Federal, a realidade é diferente. Estamos falando de outro poder, do poder judiciário, que claro, os 11 ministros do Supremo, hoje 10 devido à reprovação de Jorge Messias, eles são indicados por um presidente da República eleito democraticamente, passam pelo aval do Senado Federal, que também tem ali os legisladores eleitos democraticamente, mas uma vez no cargo, eles têm a vitalidade, eles ficam ali para sempre, não cumprem mandato e tem um papel também contra majoritário. Suprema Corte de qualquer país, tá ali também para conter um pouco o ímpeto da maioria. Essa é a ideia e para isso foi

instituído o Tribunal Constitucional, não só do Brasil, mas no mundo todo. Portanto, tem um pouco de diferença. caso Supremo que vive agora uma crise, segundo os na avaliação dos próprios ministros, devido a essas menções do caso Master, também agiu para tentar melhorar a imagem, tratou da questão dos penduricalos, da aposentadoria compulsória, que também era criticado para tentar equilibrar o jogo, mas a imagem perante a população segue parcialmente negativa. Estevão, >> muito obrigado, Mateus Teixeira. Esse levantamento que a gente acabou de destacar ouviu 2.500 eleitores em 166

municípios entre os dias 30 de maio e primeiro de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com um índice de confiança de 95%. E a gente agora vai falar de saúde, porque um projeto de lei aprovado na Câmara dos Deputados pode trazer grandes mudanças para pessoas com diabetes tipo 1. O PL quer garantir a aplicação dos direitos e diminuir as burocracias que hoje são necessárias para obter alguns benefícios. E para falar sobre a importância do projeto de lei, a gente conversa ao vivo com a Maria Eloía Malieri, advogada especializada em direito à saúde e pessoa com diabetes tipo um. Bom dia para você, seja

bem-vinda. >> Bom dia, Esteva. Um prazer estar aqui com vocês para falar sobre uma área que eu atuo que é saúde e com a condição que eu vivo, porque sou diabética tipo 1 a 40 anos. Bom, então começando a nossa conversa por aqui, já vimos que você vai conseguir nos responder todas as questões com todos os parâmetros. Maria, o que que muda para as pessoas com diabetes tipo um, caso essa PL, né, seja aprovada pelo Senado Federal?

>> Na verdade, agora ela só aguarda a sanção presidencial. Eh, ela reconhece necessidades das pessoas que vivem com diabetes todos os dias, necessidades que muitas vezes passam despercebidas pelas outras pessoas. Eh, e a gente costuma dizer que essa condição crônica, ela é invisível aos olhos dos outros. Então você trazer um projeto de lei que reconhece essas necessidades, eh, diminui a burocracia e faz com que tenhamos visibilidade. >> E como que esses direitos funcionam hoje em dia? Eles já existem? É necessário

esse projeto de lei para poder ter essa representação ou não? Eles existem mais de uma forma dispersa. O projeto de lei traz uma legislação mais eh efetiva em relação a esses direitos e a essas necessidades, porque diabetes tipo 1, ela causa eh necessidades na rotina diária, seja no ambiente de trabalho, seja na escola, eh seja na nossa rotina do dia a dia. Eu tô aqui sendo entrevistada por você e tive uma hipoglicemia um pouquinho antes de entrar no ar. Então ela ela é uma condição que pede eh que nós tenhamos cuidado e atenção todos os dias a todo momento. Uma das coisas mais importantes

que o projeto de lei também traz no seu corpo é a o laudo médico com validade indeterminada. Atualmente, o que que a gente precisa de laudos que sejam renováveis, né? que sejam renovados pelo médico, sendo que você tá falando de uma condição que é permanente e não tem cura. Um outro detalhe importante é a identificação da carteira eh de, né, o RG nacional. E isso traz também uma segurança maior quando a gente passa por alguma situação desagradável, seja uma queda dos níveis de açúcar numa fila de exame. Então isso

traz um reconhecimento da condição sem que nós eh passemos por discriminação em alguns momentos da vida, né? a gente acaba tendo que depender da boa vontade de procedimentos administrativos pro reconhecimento desse direito ou até ações judiciais. É um avanço muito importante. >> Ambiente de trabalho, por exemplo, existe alguma regulamentação que já proteja as pessoas? Porque, como você mencionou, há minutos antes, você teve uma crise de hipoglicemia. Esperamos que

você esteja em casa. existem recursos mais próximos para que você possa eh ingerir algum tipo de açúcar que possa regular aí a sua taxa. Mas em ambientes de trabalho ou de outras ocasiões, o que que pode ser feito para facilitar isso? >> Você tem uma sala de repente de descanso, a hipoglicemia, essa queda dos níveis de açúcar no sangue, a nossa recuperação não é tão rápida. Às vezes a pessoa precisa de mais tempo. Eh, a

monitoração, né? monitoramento da glicemia, que a gente chama, é algo muito importante e nós sabemos que pessoas são privadas disso em jornadas de trabalho. Eh, como que isso vai ser implementado? Também nós vamos passar aí por um processo, não é só financeiro, é a capacitação de pessoas que entendam e reconheçam as necessidades dessa condição crônica. Nós conversamos com a Maria Eloía Malieri, advogada especializada em direito à saúde e pessoas com diabetes tipo 1. Agradeço muito por ter dedicado

esses minutos para nos explicar e desejamos aí sorte para essa nova etapa que vai representar muito as pessoas. Eu que agradeço a oportunidade mais uma vez. Fico à disposição e estamos aqui na torcida para que essa sanção presidencial realmente reconheça a nossa condição e dê visibilidade para que tenhamos uma qualidade de vida, acesso e dignidade. Muito obrigado e um bom dia. >> Um ótimo feriado pra senhora.

Um ETF atingiu um marco histórico no mercado financeiro. O Vanguard Vu, que é um fundo de índice listado em Nova York, ultrapassou 1 trilhão de dólares em patrimônio. Esse é assunto do fato relevante aqui no novo Dia.

Um ETF atingiu um marco histórico no mercado financeiro. O Vanguard VOO, fundo de índice listado em Nova York, ultrapassou 1 trilhão de dólares em patrimônio. Sem gestor estrela e sem estratégia sofisticada, o ETF simplesmente replica as 500 maiores empresas americanas em sua carteira e cobra quase zero de taxa de administração dos investidores. O fundo quadriplicou de tamanho desde 2022, impulsionado pela corrida as ações de inteligência artificial. As Bigtecs já representam mais de 35% da carteira do Vanguard VOO. E com a próxima onda de

IPOs de empresas de a, essa participação deve aumentar ainda mais. A cada dia, a gestão passiva tem ganhado a disputa com os gestores ativos, principalmente porque a maioria não está conseguindo bater o seu índice de referência no longo prazo. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

>> O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN. Agora 8:15 vamos falar mais uma vez com o nosso analista de política Mateus Teixeira em Brasília, porque o Supremo Tribunal Federal vai julgar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, réu por coação, após a atuação dele nos Estados Unidos em meio a um cenário de novas ameaças de tarifas econômicas contra o Brasil. Mateus Teixeira volta com a gente e traz apuração a respeito deste tema. Exatamente, Estevão. A marcação desse julgamento. Primeiro o ministro

Alexandre de Moraes liberou e o ministro Flávio Dino no mesmo dia marcou a pauta. Será no dia 16 de junho. Vão julgar. Primeiro eles já aceitaram a denúncia, ou seja, Eduardo Bolsonaro já é réu por coação no curso do processo. Qual é a acusação da Procuradoria Geral da República? é de que Eduardo Bolsonaro

teria atuado nos Estados Unidos para prejudicar o Brasil. Isso no episódio do primeiro tarifaço. E coincidentemente ou não, segundo uma fonte que eu ouvi do Supremo Tribunal Federal, houve esse timing. Depois de voltar ao debate sobre o tarifá, depois de voltar à questão eh da atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos e de vir esse relatório que sugere uma nova imposição de tarifa ao Brasil, o Supremo Tribunal Federal irá julgar a atuação dele em relação ao ano passado, quando os Estados Unidos também impuseram tarifas comerciais ao nosso país. Fato é que Eduardo Bolsonaro é é denunciado, foi denunciado pela procuradoriaagal da República, teve a denúncia aceita pelo Supremo Tribunal Federal, que abriu uma ação penal para investigar a atuação dele. Primeiro em

relação às tarifas impostas ao Brasil, mas também em relação à lei Magnitisk, que foi imposta ao ministro Alexandre de Moraes e outras medidas, como a retirada de passaporte de ministros do Supremo. se ele atuou fora do Brasil para constranger ministros do Supremo em meio ao julgamento que culminou na condenação do pai dele a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Ele teria ido, segundo a PGR, a Procuradoria Geral da República, para os Estados Unidos na tentativa de juntamente às autoridades americanas coagir o judiciário brasileiro e tentar impedir o julgamento de seu pai. Essa é a acusação é da procuradoria geral da República, que inicialmente a segunda turma julgou que havia indícios suficientes para receber a denúncia e torná-lo réu, mas agora é o julgamento que vai dizer se ele tem que ser condenado ou absolvido. Geralmente essa primeira etapa da análise processual se atém apenas a questão eh materiais, se há indícios, se há necessidade de aprofundar a investigação, sem fazer um juízo prévio de valor, ou seja, sem eh dizer se ele deve ou não ser condenado. E agora vem a

segunda etapa. Eh, essa segunda etapa em que a justiça vai atrás de mais provas, houve as alegações finais da defesa de Eduardo feita pelo pela Defensoria Pública da União e as alegações finais da procuradoria. O processo, portanto, está pronto para ser julgado e no próximo dia 16 de junho, o Supremo Tribunal Federal dará a palavra final. se Eduardo tem que ser condenado pela atuação nos Estados Unidos ou se ele deve ser absolvido. Estev >> Mateus Teixeira, muito obrigado aí pelas suas informações e apuração. Comigo já

está aqui no estúdio o professor Pedro Cortes, a nossa equipe sendo reforçada nesse plantão. Professor, um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Estevan. É um prazer estar aqui com você. >> Um prazer todo meu. Tô aqui. O professor

elegante. Aí eu aprendi que agora não é mais bege, são tons de terracota, tons seu blazer todo elegante aí. Tem sempre um nome bonito pras mesmas cores, né? Pr as mesmas cores. É, para nós é o bed, né? O pessoal disse que esse meu terno

aqui, eu falo assim: "Eu quero meu terno preto hoje". Não, Steve, esse é um terno chumbo e tal. Falei: "Não tá bom". >> É, na verdade ele não é preto, ele é chumbo. >> É, enfim, eu vou ter que fazer um exame de vista aí melhor para ver se se a situação fica mais tranquila. Mas nós

não viemos falar de cores, né, professor? Viemos falar de mudanças no tempo, como nós temos secas mais severas, chuvas com intensidades, tem onda de calor que pode voltar a ganhar a força. Lá na Europa a gente viu, por exemplo, o pessoal no Rolang Garrô e desistindo de jogos por conta do calor excessivo e nós nesses próximos meses tem aí muita instabilidade e as previsões climáticas indicam que teremos a volta do Elinho já no final de junho. Professor, deveremos ter um ninho forte. Já tem até muitos meteorologistas fazendo uma espécie de alerta antes do tempo pros governos se prepararem. É

isso mesmo. >> Bom, os alertas eles são necessários porque a gente não precisa ter um super é ninho, como muitos têm prognosticado, para que a gente venha enfrentar problemas. Por exemplo, o último Eloninho que aconteceu foi 2023, 2024. Eh, ele até foi chamado de superin, embora essa categoria oficialmente não exista, né, pelos meteorologistas, é mais uma classificação da imprensa. Ele não chegou exatamente a essa condição de superninho, mas gerou uma série de problemas, né? A gente viu a tragédia no

Rio Grande do Sul. Então, a volta do Elninho, ela sempre eh demanda esse preparo adicional por parte do governo federal, governos estaduais, municípios, porque ele realmente promove mudanças significativas. Ele traz muita chuva pra região sul, parte da região sudeste, leva secas para uma seca pronunciada tanto pro Nordeste quanto pra Amazônia. A gente já teve situações onde rios amazônicos ficaram com nível muito baixo, então ele provoca mudanças bastante significativas. a gente não precisa ter um super ninho para enfrentar esse tipo de problema. E

professor, eh, o que que esse super ninho e nós poderemos ter esse ano, por exemplo? Existem, dá para precisar quais são as chances de nós termos esse fenômeno? >> Não, ainda é cedo para se falar nisso, né? Porque veja os há vários modelos climáticos que e procuram dar essa previsão. No eho anterior, nessa época do ano, um pouco mais paraa frente aí pro início do segundo semestre, já pro avanço do segundo semestre, a gente tinha os muitos modelos que eram convergentes em apontar a mesma situação de comportamento do Elninho. O Elninho,

fundamentalmente, só para recapitular, ele é um aquecimento das [limpando a garganta] águas do Pacífico Equatorial. E isso, na verdade, funciona como um termômetro, mostrando como está a circulação dos grandes ventos em todo o planeta. Eh, esses modelos, eles eram mais convergentes pro Elninho anterior do que são nesse momento pro Elninho atual. Então, modelos que que apresentavam uma situação parecida pro Elninho anterior, hoje são muito divergentes. Há eh [limpando a garganta] modelos que indicam uma possibilidade do chamado super ninho, que é um aquecimento muito grande das águas do Pacífico. E há modelos que indicam uma

situação mais comedida. Mesmo diante de uma situação comedida, a gente deve eh enfrentar problemas, infelizmente, porque o aquecimento das águas no oceano, não só no Pacífico, como no Atlântico, no mundo todo, é uma é um fato e isso gera muita umidade no ar e pode gerar tempestades bastante significativas. >> Professor, e esse aquecimento é em que em dá pra gente quantificar em quantos graus são essas águas ficam mais quente? Então, é feita uma média eh de 30 anos das águas do Pacífico Equatorial. E quando essa média fica nos últimos 3 meses acima de meio grau do do padrão, já é caracterizado um é ninho. Quando

fica abaixo de 5 grau é caracterizado laninho. Então é uma mudança aparentemente pequena, mas como envolve uma quantidade muito grande, né, um oceano é o maior oceano que a gente tem, isso envolve um um fluxo de energia bastante [limpando a garganta] significativo. Então o elinho ele tá o super elninho ele tem sido considerado quando essa temperatura sobe além de 2º e me energia para aquecer o oceano acima dessa da da média, né? Então, por isso que isso gera problemas eh no clima como um todo. E até este, eu gostaria de aproveitar, inverter um pouco a situação aqui. Eu sei que você é um grande

especialista em vinhos e eu tenho uma curiosidade em saber qual o efeito do Elninho na produção de vinhos lá no Rio Grande do Sul, Santa Catarina. Ajuda, atrapalha. Então, professora, as safas com elinho, elas geralmente não são tão boas em termos de maturação fenólica das uvas, que é uma característica principal, quanto as safras com laninha, mas o elninho ele não impacta de forma tão severa, porque as chuvas caem agora mais ou menos nessa época do ano, né? Junho, julho, agosto, a temporada de chuva mais forte. E esse é um tempo que as videiras já estão dormindo na, digamos assim, na safra de verão, que é a mais comum no Brasil ainda. Então é um

período de dormência, não é um período que vai impactar na na colheita e nem nada, sim no manejo, exige um pouco mais de manejo no campo. Se eu não me engano, a Safra 2023, 2024 teve um trabalho muito árduo dos viticultores brasileiros para poder trazer um produto bom. A tecnologia ajuda muito isso nos dias de hoje, mas o laninha quando nós temos um calor mais seca no no verão, aí pode chover no inverno, ter mais frio no inverno, não tem problema. Mas quando a gente tem essa essa olaninha, geralmente são as safras melhores, como foi o caso de 2020, 2026, agora também uma safra muito boa. >> Agora sea chuva chegar no verão, aí realmente atrapalha, né?

>> Atrapalha com certeza. Aí vai dar doença na na uva, apodrece fungo, aí é uma trabalheira, não tem o que fazer. Professor Pedro Cortes, obrigado aí pela participação e obrigado pela pergunta aí, viu? Ah, nós dois viemos do rádio. Acho que esse bate-papo é sempre gostoso, >> é sempre bom e se deixar, a gente fica até amanhã falando. [risadas] É hora do

Conexão Agro no novo dia.

>> Agora sim, para falar com propriedade sobre o Fernanda, Fernanda Press, note conosco. Um bom dia para você. >> Bom dia, [música] Estevan. Bom dia a todos. >> Vereador por aí. Vereador, estamos aqui,

né, de plantão, mas tá tudo bem. >> Vamos lá, Fê. O Brasil deve colher a maior safra de café da história. É uma estimativa da CONAB, a [música] companhia nacional de abastecimento, safra 20% maior no país. É isso mesmo?

>> É isso. A gente teve os dois últimos anos com a safra, com quebra de safra. E aí todo mundo viu os preços do [música] café ali que dispararam. Tava bem difícil de consumir café. brasileiro é resiliente nesse consumo, manteve ali, mas agora pelo menos vai cair, o preço já caiu 25% [música] nesse ano, não só na bolsa de Nova York, onde são negociados as [música] as os preços internacionais, mas aqui no Brasil já chegou a 25% de queda, tô falando desse ano, porque a safra é estimada em mais de 70 milhões de sacas, que é 20% acima do que foi no último período. Agora,

como estava dizendo o professor, tudo isso depende do Elninho. [música] Quer dizer, essa safra tá consolidada, na verdade. O qual é o problema? O problema é, se de fato vier esse é o ninho muito forte, a gente vai ter problema na floração de café da próxima temporada. Em função disso, os analistas estão dizendo que esse preço que caiu agora, ele não deve se manter assim tão baixo.

Por quê? Porque tem uma expectativa aí da safra eh do estoque global de café ser menor. Então, a gente tem café aqui no Brasil, mas pode ser que ele não recomponha todos os estoques que caíram nos últimos anos, entendeu? A gente tem aí o analista [música] da Stonex, que é especialista no mercado de café, o Leonardo Rossete, que fala um pouquinho aí dos [música] fatores como o clima e a oferta que pode influenciar os preços. Vamos ouvir um pouquinho.

>> Ponto importante de [música] destaque sobre essas estimativas do USJ são em relação aos estoques. O USJ estima queda de estoque nos principais países produtores que eles divulgaram até agora, que somados eh contam para uma queda de 11% nos estoques globais. Ou seja, eh isso reforça a visão da Stoneix de que a recuperação da produção global deve ocorrer, os estoques devem se recuperar mais de maneira desigual nos países. A estimativa de produção record uma estimativa também de um superavit de 10 milhões de sacas no balanço global de oferta e demanda esse ano. Porém, a distribuição desses estoques deve ser bastante desigual, né? Principalmente

concentrados no Brasil com outros países produtores e outros consumidores com estoques mais baixos, o que pode gerar aí alguns gargalos e algumas oscilações ao longo do segundo semestre. >> Fernanda Pressinote, nossa editora de agro, muito obrigado aí pela participação hoje. Falou em café, acho que agora vou fazer uma pausa para tomar um cafezinho. Pode ser? Você me acompanha?

>> Vamos ao café. Vamos ao café. Vamos >> sim. Mas antes disso tem o intervalo comercial porque a gente faz uma rápida pausa e na volta trazemos as últimas informações de Brasília sobre as reações do governo brasileiro com a imposição de novas tarifas aos produtos nacionais e a classificação das facções como organizações terroristas. Os detalhes após o intervalo.

[música] Novo dia de volta, reta final agora 8:33 pelo horário de Brasília. Não vai perder sua hora por aí. Fique com a gente até às 9 horas da manhã. Estamos com o novo dia. O Palácio do Planalto agora passou a admitir que as propostas de novas tarifas aos produtos brasileiros e a classificação das facções como organizações terroristas podem ter relação com o presidente americano Donald Trump. O governo federal também

classificou como absurdo tentar associar a economia brasileira à importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Esse assunto chega com a nossa colega repórter Aline Becket ao vivo em Brasília. Aline, ótimo feriado para você.

>> Oi, Estevon. Muito obrigado para você também. Bom dia a você e a todos que nos acompanham nesta manhã aqui na CNN. Pois bem, o Palácio do Planalto passou a atribuir agora a diretamente ao presidente norte-americano Donald Trump as medidas que foram tomadas contra o Brasil recentemente. Inicialmente integrantes do governo acreditavam que essa iniciativa, essas decisões eram oriundas então do secretário de estado, Marco Rúbio, além da ala mais ideológica da gestão de Donald Trump. Porém, a

mudança de leitura ocorreu após o encontro de Donald Trump na Casa Branca com o senador Flávio Bolsonaro e o ex-deputado também federal Eduardo Bolsonaro, além do empresário Paulo Figueiredo. Na sequência, então, os Estados Unidos tomou uma série de medidas que atingem o Brasil a classificação das organizações criminosas brasileiras como ah grupos terroristas, além das novas tarifas sobre os produtos brasileiros, né? Na última semana, o Washington tomou três medidas que atingem diretamente o Brasil, além da classificação das facções, uma taxa de 25% sobre as exportações brasileiras, além de uma sobretaxa depois no dia seguinte, praticamente a taxa de 25%, uma sobretaxa de 12,5% a vinculando o Brasil a uma lista de países eh que fazem e exportam produtos de trabalho forçado. E aí, em resposta a essa última medida, o palácio divulgou nota afirmando discordar profundamente das conclusões do governo norte-americano e desse relatório também que o Brasil é incluído. Classificou como absurda a tentativa de associar a competitividade e a economia brasileira a justamente ali ao trabalho forçado que o Brasil acaba combatendo bastante, trazendo isso pra pauta. o combate ao

trabalho forçado, o trabalho análogo à escravidão. O governo também chegou a afirmar que poderá recorrer à lei de reciprocidade econômica caso sejam tomadas novas medidas contra os produtos brasileiros. E aí nos bastidores, só para finalizar, rapidamente, integrantes do executivo acreditam que os Estados Unidos não deve recuar até o momento dessa sobretaxa de 12% e nem também da classificação das organizações. As conversas agora e os acordos, toda a negociação que é conduzida pelo MDI, que visa agora a redução da taxa de 25% sobre as exportações brasileiras. Seguimos aqui então acompanhando essa repercussão. Estevan, volto com você.

Aline Becket, muito obrigado pelas informações. Ótima quinta-feira para você. 8:36, em reação atensão no Oriente Médio e também essas novas tarifas americanas sobre os produtos brasileiros, a bolsa fechou em queda e o dólar voltou a subir. Sobre o comportamento do mercado, bora conversar com o analista do CNN Money e colunista também, Gilvan Bueno, mais uma vez dando a honra dessa conversa essa semana com você. por aqui.

Gilvan, bom dia. >> Muito bom dia, Estev, em nossa audiência. Que alegria tá na semana de quinta-feira na sua companhia. Tava acompanhando sua reportagem da há pouco. Você deu uma aula ali sobre vinho, hein?

Tava vendo você conversar ali sobre a o Elon Nino. Parabéns, viu? >> Viu? Obrigado. Temos que marcar o nosso almoço com vinho agora para poder coroar isso aí, né? Pode ser. Quando você vai

para São Paulo aqui é meu convidado. [risadas] >> Obrigado, >> Gilvan. Essa reação do mercado, já dá para sentir o que vem pela frente? se essas tarifas forem impostas. >> Olha, Estevan, essa sua pergunta ela é muito boa, porque é o seguinte: qual é o mecanismo que os investidores utilizam para entender a antecipação dos fatos? é

o mercado de ações. Mercado de ações. Quando nós falamos de ações, nós acabamos um pouco se distanciando que uma ação é uma empresa. E essa empresa, ela tem um objetivo de dar lucro, de reduzir ali alguns impactos, de aumentar a sua produtividade. Quando mecanismos eh que se mostram eh muito desconstrutivos na construção de valor das companhias, aumentando seus custos, suas despesas financeiras, impactando sua lucratividade, a sua venda de produtos e serviços, os investidores começam a se antecipar e buscar novos ativos. Bem, isso é o que

vem acontecendo, porque nesse ano eh nós tínhamos a bolsa de valores até abril desse ano com uma alta de mais de 23%, mas depois do que aconteceu ontem, a bolsa de valores do Brasil tem um alta de 5%. E por quê? Porque a nossa bolsa é diretamente atrelada a empresas que produzem comodos, né? minério, eh ferro gusa que foi impactado, eh petróleo, eh siderurgia, eh celulose, eh o segmento econômico já vinha passando momentos difíceis pela taxa de juros de dois dígos que tá atrapalhando a lucratividade das empresas. Então esteevam a a nossa bolsa de valores, a estrutura de nossas empresas que são diretamente ligadas à exportação dos seus produtos e serviços é duramente atingida por esses impactos. E aí os

investidores ficam bastante preocupados e buscam outros ativos. Giovan, e como nós podemos enxergar agora com essas novas negociações que Donald Trump tenta realizar com alguns países? é essa diminuição, por exemplo, dos eh do cenário de guerra, d o o acordo de cessar fogo, isso deve ajudar a ficar os preços estabilizarem um pouco mais, a situação ficar um pouco mais favorável perante o mercado externo em relação aos combustíveis, ao petróleo, que acaba impactando a economia mundial? Olha, Steve, essa pergunta me lembra muito a conversa que eu tive com o ex-diretor do MC, o Roberto Azevido, que esteve aqui na nossa programação falando um pouco sobre isso e eu conversei com ele durante a Brasil Wik, que são os os principais eh investidores, empresários, consultores em Nova York. E naquela oportunidade dessa entrevista eh eu perguntei justamente sobre ele para ele sobre essa questão de negociações. Por

quê? Porque e nos últimos anos, principalmente o mandato do presidente Donald Trump, exige a capacidade de grandes interlocutores, de grandes negociadores. Eh, chamou a atenção, como foi destacado pelos nossos amigos que me antecederam, que logo após do Lula teve essa questão de uma estabilidade e agora teve o pessoal tá falando de Flávio e eh tarifas, né, que foram tá tá sendo esse jogo de empurra para lá e para cá. Por que tô falando sobre isso, Estevan? Porque eh vai se dirigir nesse ano negociações e o Roberto Azevedo naquela oportunidade falava: "Olha, o governo Trump ele tem negociado muito, mas ele não é muito assertivo nessa comunicação para que as pessoas possam entender?

Então, se nós teremos um ano de negociação e nos próximos do anos continuará o governo Trump, isso vai exigir das nossas lideranças, nossos empresários cada vez mais a capacidade de conseguir negociar, minimizar os impactos e pensar eh nas cadeias produtivas, na população. Então, por que que eu fiz essa introdução, Estevan? Porque a gente não tem clareza nessas negociações do que podem acontecer. Então, nessa incerteza, isso acaba trazendo impacto no dólar, impacto na bolsa de valores, nos juros futuros que influenciam muitos empresários a tomarem decisão. Então, nesse cenário aqui, eh, nessa conversa que eu tive comerto Azevedo, a a as negociações não estão claras. O que tem que se fazer é

continuar a fazer esse movimento de visitar os dois países, de conversar e tentar reduzir os impactos e usar pouco os meios de comunicação aberto e sim visitar e fazer aquelas famosas conversas ao pé do ouvido. Este >> Gilvano, nosso colunista do CNN Mane, sempre nos ajudando a ver o cenário econômico. Muito obrigado pela participação aqui, meu amigo. Ótimo feriado para você. >> Para você também. Um ótimo dia para você

na sua audiência. Faça um bom brinde aí no meio-dia, no almoço para descansar também. [risadas] >> Ó, cafezinho aqui que você convidou lá a a Fernanda. Aceitei, tá aqui. Tá.

>> Opa. Sempre, sempre. Que honra. [risadas] Valeu, um abraço. >> Abraço.

>> 8:42 agora pelo horário de Brasília. Vamos chamar o El Jonas Maia porque a Polícia Federal já vê a nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro como mais completa do que as anteriores. Esse documento atualizado foi entregue a PF e a PGR. Eli Jonas, bom dia para você. >> Ótimo dia, Estevão. Tudo bem? É ótimos e

para quem acompanha a gente também nesse feriado. Essa é a avaliação dos investigadores da Polícia Federal que dizem que sim, essa nova proposta apresentada pela defesa, pelo advogado Sérgio Leonardo do Daniel Vorcaro, que continua preso o Daniel Vorcaro, ela está mais completa. E por que disso? foi questionar alguns delegados da equipe de investigação do caso master e eles dizem, por exemplo, que tem mais nomes, tem mais informações, mais datas e os anexos foram complementares. A a em relação a comparação aquela outra proposta que foi apresentada há duas semanas e que foi rejeitada formalmente pela Polícia Federal. Naquela época, a

PF diz dizia e que havia omissão por parte do Daniel Vorcaro, que ele tinha escondido alguns nomes e uma proteção a algumas pessoas que inclusive a Polícia Federal já sabia, já tinha levantado com base na análise e perícia de um dos celulares, dos oito celulares do Daniel Vorcar. Então agora com essa nova proposta apresentada pela nova defesa do Daniel Vorcaro, a PF vê com bons olhos. é o que dizem ali alguns delegados dessa investigação para avançar. Então essa proposta foi apresentada agora nessa semana, teve um adendo, inclusive um incremento por parte da defesa com novas informações e a PF passa a partir de agora então a analisar e já vê que tá muito mais completa segundo essa avaliação. Qual que é o próximo passo? a PF se

debruçando sobre esse conteúdo com nomes, com datas de políticos, inclusive ela vê se tem elemento novo para a investigação ou não para aprovar ou rejeitar mais uma vez. Mas segundo as informações por parte de integrantes da Polícia Federal, ela está mais completa e tem muita a tem muito o que avançar no inquérito da Polícia Federal. Então essa é a nova fase que a gente se encontra em relação a essa investigação do mega esquema apontado pela Polícia Federal de de fraudes de 40 ou 50 bilhões de reais do Banco Master e também do Daniel Vorcaro. O Vorcar inclusive continua preso na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília em uma sala especial transformada em cela com ar condicionado, uma cama, tem um banheiro privativo, tem uma um armário, um frigobá e também uma janela para o jardim da Polícia Federal. Esse foi uma, essa foi uma determinação do ministro André Mendonça, inclusive, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, justamente após um pedido da defesa, uma reclamação de que ele precisava de um espaço para ter acesso ao advogado dele e aí sim levantar todo um conteúdo, mais informações para apresentar uma nova proposta à Polícia Federal. Essa nova proposta foi

apresentada duas semanas depois, inclusive daquela outra que foi rejeitada formalmente. Então agora a PF e também a PGR, é importante citar que é o Ministério Público Federal, o titular de uma eventual ação penal começa a analisar para saber se há ou não elemento para aprovar uma delação premiada. Mas aí é importante também deixar muito claro, é uma proposta de delação premiada. Após a Polícia Federal analisar e falar: "Sim, há novas informações e elementos". Começa-se uma nova fase com depoimentos, com checagem dos fatos apresentados pelo Daniel Vorcaro e tudo isso, inclusive ainda depois vai ser levado ao Supremo Tribunal Federal e o ministro André Mendonça pode homologar ou não essa delação premiada. Então é um longo

processo, mas um novo fato agora em relação a essa proposta apresentada e que a PF já vê com bons olhos e diz que sim, está mais completa do que aquela anterior que foi rejeitada formalmente. Stefan >> Eliasmaia, muito obrigado pela parceria aqui neste feriado. E no Peru, os candidatos à presidência fazem hoje os últimos eventos de campanha antes do segundo turno, que acontece no domingo. Nós preparamos uma tela para mostrar quem são esses candidatos. Vamos ver.

A candidata de direita, Keiko Fudmor, vai participar de um comício na capital Lima. Ela liderou a disputa no primeiro turno. Keiko tem 50 anos e é filha do ex-presidente Alberto Fujimori. Ela é líder do partido Força Popular e está concorrendo à presidência pela quarta vez. Foodmore vai disputar o [música] segundo turno com o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Santes, de 57

anos, é deputado federal e um ex-aliado do ex-presidente Pedro Castilho, que foi preso e condenado por tentativa de golpe. Ele afirma que Castilho é vítima de perseguição política e prometeu conceder perdão ao ex-presidente se for eleito. O candidato foi ministro do comércio exterior e do turismo durante o governo de Pedro Castilho. Nós também temos uma tela para mostrar os resultados da última pesquisa Ipsus. O levantamento foi conduzido nos dias 29 e 30 de maio e mostrou um cenário [música] acirrado para o segundo turno.

Keiko Fujimore aparece com 38% das intenções de voto, enquanto Roberto Sanchez tem 35%. [música] A margem [roncando] de erro é de 2,8 pontos percentuais para mais ou para menos. E voltamos a conversar com ele, Jonas Maia. Eu até tinha desejado um ótimo feriado para ele, mas feriado bom é feriado trabalhado, hein, El Jonas. A Polícia Federal identificou que facções criminosas mudaram a rota das drogas e passaram a usar barcos pesqueiros para evitar os contêineres após as últimas operações em alguns portos. Como assim?

O crime cada vez mais perspicaz, hein? É como dizem, né, Estevão, crime é organizado. Não é à toa essa palavra de crime organizado, porque eles sempre se reinventam, mas a Polícia Federal também já está com essa informação e mudando a própria estratégia também para combater aí o tráfico internacional de drogas. A PF aqui em Brasília e também em São Paulo, já que o porto de Santos é o maior porto do Brasil. E segundo as investigações, esse porto de Santos em São Paulo, no litoral paulista, ele é o principal, era pelo menos até então o principal usado pelo crime organizado para enviar cocaína para a Europa, também maconha, mas muito mais a cocaína para a Europa e para a África. Agora PF

vê que os contêineres não estão mais sendo usados pelo crime organizado. Por exemplo, o PCC, que era o que mais usava ali o porto de Santos, não está usando mais para enviar droga. E aí até os números mostram isso também por conta das apreensões. E aí a PF viu que o crime organizado está mudando e mudou nos últimos 5 anos essa estratégia e colocando mais em barcos pesqueiros e até com mergulhadores a droga. acoplada embaixo ali no no nos barcos e não usando mais os contêiners. Por exemplo,

a gente tem uma uma queda nas apreensões de cocaína no porto de Santos. A gente tem até uma arte também já inclusive para colocar na tela como que diminuiu a apreensão de droga em contêineres no porto de Santos. Por exemplo, em 2019 era de 27 toneladas, já caiu para 20 toneladas no ano seguinte, logo depois 16 toneladas, manteve 16 em 2022 e aí caiu bastante para 7 toneladas em 2023, caiu mais ainda em 24 para 5 toneladas e logo depois, no ano passado, 7,3 toneladas, caiu bastante nesse ano, 1 tonelada, como a gente vê na imagem agora e a F v nesse ponto aí de queda nos contêineres, o outro lado que é a apreensão justamente das drogas nos barcos pesqueiros. Caiu de um lado, mas aumentou do outro lado. E é por isso que eles apontam, os investigadores da Polícia Federal, que o crime organizado mudou a estratégia. A rota continua a

mesma do Brasil para a Europa e para a África. Mas a forma, o modal, como falam, o modal mudou para barcos pesqueiros. báscos, barcos menores. Até, inclusive neste ano, algumas apreensões de toneladas de cocaína já foram apreendidas, encontradas indo para França, indo para Marrocos em barcos pequenos. Um delegado me disse o seguinte, que não existe um único fator ou uma causa que determina essa tendência de queda na cocaína apreendida no porto de Santos. Mas entre este

podemos citar a ampliação das medidas de segurança nos portos brasileiros, nos maiores portos, por exemplo, e também questão de todas as exportações, 100% das exportações aqui no Brasil passam pelo scanner, além do aumento de câmeras em vigilância nos terminais portuários. Então, há uma explicação, segundo a avaliação da Polícia Federal, para essa queda na apreensão de cocaína e droga como um todo entorpecentes nos portos brasileiros, principalmente no porto de Santos, mas também o aumento na cocaína preida em barcos pesqueiros, porque é o novo modal, é a nova estratégia do crime organizado, enviando o a droga aqui do Brasil para outros lugares, principalmente a Europa. Então essa é a avaliação, esses são os dados, mostrando aí uma mudança no crime organizado nos últimos 6 anos para cá e uma queda na apreensão tanto pela Polícia Federal e também pela Receita Federal do Brasil. Estevão, >> muito obrigado. Eli Jonas Maia.

E milhões de fiéis são esperados para esta edição da marcha para Jesus em São Paulo. O evento conta com caminhada, apresentações musicais e deve reunir alguns dos principais nomes da música gospel. A Natália Laen já está por lá ao vivo acompanhando tudo por aí? Ainda não. Daqui a pouquinho ela chega por lá, mas eu sei que a marcha vai passar por muitos pontos de São Paulo. Uma

movimentação bem grande, né, Nati? Estevão, saindo aqui do novo dia, a gente já tá em deslocamento para lá para acompanhar tudo de perto nessa 34ª edição da Marcha para Jesus, um dos maiores eventos eh católicos, né, cristãos aqui do Brasil. Mais de 2 milhões de pessoas esperadas aí para participar dessa marcha. É, vai ser um percurso aí de 3,5 kg que vão ser percorridos pelos fiéis e tem presença importante já confirmada no evento. Olha só, 10 horas da manhã, que é o início de toda a abertura da marcha para Jesus aqui na capital paulista. A gente sabe

que quem vai estar por lá já é o Flávio Bolsonaro, Tarcísio de Freitas e Ricardo Nunes. Portanto, o candidato à presidência da República, o governador de São Paulo e o prefeito de São Paulo vão falar na abertura da marcha para Jesus, que tem a concentração na região da Sé e vai seguir aí até a Praça Heróis da FEB, na zona norte da capital. Quem também deve passar por lá é o Ronaldo Caiado pelas 3 horas da tarde. E também a presença de Jorge Messias e ainda do ministro André Mendonça são aguardadas para hoje. Serão oito trios elétricos, viu? Percorrendo esses 3,m5 K. Uma

programação muito extensa com shows de grandes nomes da música gospel, como Aline Barros, Thales Roberto, Elis Soares, Maria Marçal. E essas apresentações devem acontecer aí durante todo o dia com encerramento à noite. E em função justamente dessa programação extensa e de grande público, o que que aconteceu? um esquema aí de segurança reforçado, né, para esse público. Mais de 600 agentes mobilizados, além de drones, torres de observação e monitoramento. O que a gente também sabe

é que a companhia de engenharia de tráfego preparou uma operação especial de trânsito nas regiões da Luz e Santana, com monitoramento desde ontem à noite e interdições ao longo do percurso. Portanto, quem for participar aí da marcha para Jesus deve ficar atento também aos pontos de acesso a essa caminhada. Estevan. Muito obrigado, Nat Laxim, pelas informações. Você vê a imagem na sua tela agora da região do bairro Santana. É isso. Temos aí imagens

ao vivo neste momento. A concentração dos fiéis que vão se vão se organizando perto desse trio elétrico. Eles vão caminhando, portanto, até a praça, né, que é a da Praça da FEB, que fica na zona norte de São Paulo, paraa concentração e para os shows que ocorrem ao longo deste dia. Faltando agora 5 minutinhos para as 9 horas da manhã, assim a gente vai encerrando a edição de hoje do novo dia. Na sequência tem aí o mercado e depois o Live CNN com a Elizac neste feriadão recheado de boas informações. Um abraço para você. Eu tô

de volta amanhã. Pense bem, pense CN.