---
video_title: "MALVINAS E ACORDO DE PETRÓLEO ENTRE EUA E VENEZUELA | FORA DA ORDEM"
video_id: XyM2dfoiRDY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XyM2dfoiRDY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Um acordo sem precedentes para que os Estados Unidos garantam acesso a um quinto das reservas de petróleo da Venezuela — e o papel central que um empresário venezuelano desempenhará — está gerando dúvidas e hesitações por parte de algumas empresas petrolíferas que avaliam possíveis investimentos no país, disseram à Reuters fontes a par da situação. Então, esse acordo pode mudar a relação entre EUA e Venezuela?
  
  Assista AO VIVO ao Fora da Ordem, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília), com apresentação da correspondente da CNN em Nova York Priscila Yazbek, do analista de Internacional Lourival Sant’Anna e do analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres.
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Switcher: Tiagner Estivalet
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  _________________________________________________________________________
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, começa agora o Fora da Ordem, o videocast de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. E hoje vamos falar sobre a possível reavaliação da posição dos Estados Unidos em relação às ilhas Malvinas e o endurecimento do discurso do presidente argentino Javier Milei sobre o território. Ele que depois das falas de Donald Trump disse que os ventos mudaram. Também vamos discutir o novo acordo anunciado por Trump para explorar petróleo na Venezuela e as últimas atualizações sobre a guerra na Ucrânia. Eu sou Priscilei Asbec, estou na companhia do nosso analista de internacional Lorival Santana e também da professora de relações internacionais da UNIFESP, Carolina Pedroso.

>> Pessoal, eu lembro que a gente recebe com muita alegria as mensagens que vocês enviam, perguntas, comentários, tudo é muito bem-vindo e a Priscila vai tentar ler aqui na medida do possível. Lembro também que o programa vai ao ar na TV às 5:15 da tarde, todos os domingos e também está disponível em todos os canais da CNN Brasil. Muito bem, vamos lá falar sobre esse assunto que chamou bastante atenção nessa semana, sobre as ilhas Malvinas, que são chamadas de Falclands pelo Reino Unido, as ilhas que são reivindicadas pela Argentina, mas que são administradas pelo Reino Unido. E ontem o Javier Milei, o presidente da Argentina, eh, fez um discurso, mostrou que vai endurecer sanções contra empresas envolvidas na exploração de petróleo nas ilhas e diz que vai enviar o Congresso um projeto para ampliar instrumentos legais e punitivos contra as companhias que participarem do que ele chamou de uma exploração ilegal de recursos argentinos. E aí o alvo imediato é o projeto Silion, que pretende extrair petróleo nas águas próximas às ilhas. Milei também disse

que eh há uma eventos de mudanças depois de falas de Donald Trump favoráveis à Argentina em relação ao assunto. E ele usou um tom duro também contra o Reino Unido, disse que a exploração de petróleo representa uma ameaça direta aos interesses argentinos e descreveu o Reino Unido como uma potência em declínio. Mas ao mesmo tempo MI não falou sobre algum tipo de intervenção militar e falou sobre uma ofensiva mais diplomática, jurídica e econômica. Aí recapitulando, brevemente, em abril houve o a revelação de um e-mail inclusive pela agência de notícias interno do Pentágono, que incluía ali uma possibilidade de revisão da postura histórica dos Estados Unidos em relação ao assunto, uma postura de neutralidade, eh, como uma das possíveis formas eh de pressionar o governo do Reino Unido e também a OTÃ a apoiarem os Estados Unidos em relação ao conflito no Irã. E aí, nessa semana, Donald Trump voltou a falar sobre o assunto, disse que os Estados Unidos estão reavaliando sua posição oficial em relação às ilhas. Ele

falou que sempre reavalia as suas posições oficiais e que essa é apenas uma entre as muitas reavaliações que ele está fazendo. E nessa quinta-feira ele levantou dúvidas se apoiaria o Reino Unido em um eventual novo conflito. Ele falou que isso foi há muito tempo, que ele observou tudo com muita tensão e ele falou pro repórter britânico ali que eles se comportam muito bem, reagiram com muita firmeza, se referindo então ao conflito que aconteceu em 82. Eh, só para trazer também esse contexto, a Argentina reivindica a soberania das ilhas desde o final das guerras da da guerra das Malvinas, eh, que terminou com a vitória britânica. Foi um conflito de 10 semanas que aconteceu em abril de 82, quando a ditadura militar argentina invadiu as ilhas e a então primeira ministra Margaret Toucher enviou forças navais britânicas pelo Atlântico para tentar retomar o controle da ilha.

Guerra matou 649 soldados argentinos, 255 militares britânicos e três habitantes das ilhas. E a Argentina se rendeu em julho de 1982. Professora, muito obrigada pela sua participação aqui. Eh, queria começar perguntando eh sobre o que significa essa possível reavaliação então dos Estados Unidos dessa postura histórica e se a senhora acredita que isso está mais no campo da retórica ou se pode haver algum tipo de medida concreta eh em relação a essa mudança possível de posição dos Estados Unidos. Bom, quero primeiro agradecer o convite a você, Priscila, você Lourival. Muito

bom estar aqui com vocês, tratando desses temas que eu acho que são muito relevantes pra gente compreender o quadro geopolítico atual do mundo, em que realmente questões que pareciam estar relativamente bem resolvidas voltam à tona. E eu diria que esse caso, né, de disputa territorial, eh, que talvez no final do século XX deu a impressão de que não seria mais causa de grandes conflitos, volta com muita força no século XX e agora é muito próximo de nós, né, na Argentina, essa disputa pelas Malvinas, que como a gente sabe teve esse conflito em 82 diretamente com a Inglaterra, mas remete, na verdade, a uma disputa desde o final do século XIX, quando a Argentina compreende e incorpora na sua política externa de forma permanente. Então, isso vem até os dias de hoje à ideia de uma ocupação ilegal eh da Inglaterra, daquele território, né? Portanto, já é uma postura muito bem consolidada da diplomacia argentina de sempre reclamar as malvinas como suas e como como é uma posição de ilegalidade da Inglaterra de estar ocupando esse território. E o Milei certamente se aproveita dessa aliança que ele estabeleceu com Donald Trump para conseguir projetar um tema que é um dos poucos temas, vamos dizer assim, né, de política externa que não gera polarização interna Argentina. né?

Um tema de grande consenso nacional e isso também fortalece o Milen em um momento em que há muitas críticas, em que há muita divisão interna sobre a sua própria avaliação enquanto presidente, né? Então, mobilizar um tema em que há um certo consenso também diz respeito a um jogo político interno da Argentina. Agora, será que ele pode confiar no Trump? Eu acho que essa pergunta que fica de fundo, porque o Trump muitas vezes dá sinais trocados, não só no caso da Argentina, mas com outros parceiros. Eh, nós aqui no Brasil estamos vivendo exatamente essa ambiguidade, né, de morde a sopra, que aparentemente tem uma relação positiva com o presidente Lula, mas mantém eh uma postura muito dura em relação ao tarifaço, em relação a outros temas eh complexos aqui do Brasil, como é a própria segurança pública, né, a classificação eh do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, enfim. Então, a gente tem essa

dubiedade, não se sabe com tanta certeza o que o Trump realmente vai fazer para além daquilo que ele fala, para além daquilo que ele indica. E eu acho que isso tem muito a ver exatamente com essa disputa interna do governo do Trump, de qual ala e de qual interpretação deve ser aquela que vai eh preponderar dessa postura dos Estados Unidos desde o ano passado, quando ele assume 2025. O que a gente tem de concreto e que talvez seja eh um sinal interpretado pelo Milei como sendo mais concreto dessa eh possível ajuda e dessa possível mudança do posicionamento histórico dos Estados Unidos é a forma como a América Latina tem sido redirecionada como uma das prioridades da política externa norte-americana. Isso ficou registrado na estratégia de segurança nacional, publicada em final de 2025, e teve, eu diria, né, como um grande eh fato consumado a utilização inédita de forças militares na América do Sul, no caso em Caracas, né, para capturar Nicolás Maduro. Então são sinais todos que o Trump vem dando de que realmente há uma importância maior da América Latina em relação a outros governos, a outras administrações, e que por conta dessa importância que a América Latina ganhou, é possível sim que haja essa mudança de posicionamento dos Estados Unidos, favorecendo esse interesse da Argentina na disputa com as Malvinas. Agora, eh,

esse grau de incerteza, ele também se apresenta porque, por mais que, eh, haja essa reedição, né, da doutrina Monro, como o Donald Trump coloca, a doutrina Don Roll, né, e se a gente for pegar originalmente a doutrina Monro de 1823, ela defendia de forma muito simplificada, né, América para os Americanos, ou seja, os Estados Unidos enquanto uma potência em ascensão naquele contexto histórico, não vai permitir que potências de fora do continente americano interfiram nos assuntos internos. Mas quando essa doutrina foi colocada à prova, nesse caso específico das Malvinas, a posição dos Estados Unidos foi de neutralidade, porque ele tava exatamente entre duas grandes eh prioridades, que é a aliança histórica com a Inglaterra e, por outro lado, de proteger a América Latina de influências de outras potências, porque era ele quem queria ter essa eh prevalência na região. Então eu acho que o Trump talvez na hora de fazer a movimentação concreta, né, desse posicionamento, vai ter também que lidar com uma grande resistência interna, porque a Inglaterra é uma parceira não só eh em termos eh econômicos, mas também geopolíticos, em outras frentes que os Estados Unidos estão atuando, inclusive no Oriente Médio. Então, para simplificar e para resumir, para finalizar essa primeira reação, eu diria que a situação é muito mais complexa do que aquilo que eh as palavras do Trump podem indicar. >> Uhum. Eu queria pegar esse gancho

justamente, professora, para perguntar pro Louri como que fica essa relação entre Estados Unidos e Reino Unido, porque é uma relação que desde o começo do mandato, do segundo mandato de Donald Trump já vem apresentando ali algumas tensões. Donald Trump primeiro com as tarifas, depois eh quando iniciou o conflito com o Irã, falou que o Reino Unido não estava apoiando o suficiente, falou que o ex eh primeiro- ministro britânico Kir Starmer não era um Churchill. Então, Louri, queria entender também eh se essa pressão que os Estados Unidos fazem usando as malvinas podem gerar algum tipo de reação diferente do Reino Unido, algum apoio maior do Reino Unido aos Estados Unidos em relação ao conflito eh no Irã ou se você acha que isso só traz ainda mais eh tensão pra relação entre Estados Unidos e Reino Unido e também consequentemente Estados Unidos e Europa? Bom, eu separaria a questão das tarifas da questão geopolítica. Eh, tanto que o Reino Unido foi o primeiro país a firmar acordo comercial com os Estados Unidos.

A, o dia da libertação, entre aspas, foi 2 de abril. No mês seguinte, em maio, já houve um acordo eh que eh resolveu a questão das tarifas. O Reino Unido negociou com muita habilidade, garantiu o acesso de 100.000 automóveis no mercado americano, que é o status dele, e aceitou a entrada de etanol e de carne americanos eh no seu eh mercado, entre outros aspectos. Agora, eh, o realmente houve críticas do Trump ao Kmer, né, que é um um líder de esquerda, que ficou até recentemente no cargo. E a questão eh é

que o Reino Unido, assim como os outros países da OTAN, não quiseram eh apoiar o os Estados Unidos na guerra contra o Irã. Então, foi isso que o Trump disse para o DB News, que é um canal conservador britânico. E ele foi perguntado sobre a questão eh das ilhas Faland, do ponto de vista deles, né, das ilhas Malvinas. E ele disse: "Olha, eh, eu não tenderia a ajudar o Reino Unido porque eles não me ajudaram quando eu pedi." Disseram que o líder anterior, ele disse, disse que não havia eh navios disponíveis e tal. E isso é uma coisa que o Trump

levou para o fígado. Realmente ele acha que a OTAN contemplaria essa essa proteção, essa ajuda. Mas eh a OTAN ela só se aplica aos casos de eh defesa e essa não era essa era uma guerra de escolha do Trump em que ele não consultou, tá? Então os os aliados não se sentiram obrigados, entre eles o Reino Unido, que é o aliado mais próximo dos Estados Unidos. Então, foi muito nesse contexto de de criticar o Reino Unido por não ter ajudado ele quando ele quis, quando ele precisou e agora então ele também não ajudaria. Foi mais uma observação mais

de um a expressão de um certo ressentimento, não é? Eh, com relação à posição eh do Milei, que no mesmo dia, na quinta-feira, eh fez um pronunciamento à nação, eh claramente ele diz no pronunciamento: "Nós temos que nos unir em torno eh da defesa das malvinas". Quer dizer, é claramente um expediente político, o mesmo que foi usado na ditadura, né? Essa tentativa de tomada das ilhas Malvinas em 1982 ocorreu quando a ditadura estava enfraquecida. Então foi uma tentativa eh de unir os argentinos em torno do regime. Acabou precipitando o fim da da

ditadura porque foi uma derrota eh muito humilhante para os argentinos, né? Demonstrou as próprias fragilidades das sucessas armadas eh argentinas. Então, eh, eu vejo aí a, eh, mais uma questão política por parte do Milei. Tem eleição em outubro do ano que vem, que vai renovar, metade da Câmara, 1/3 do Senado e ele provavelmente será candidato à reeleição. Ele é quase certo que será candidato à reeleição. Então, ele tenta

de novo essa cartada nacionalista. Mas eu concordo também que existe aí esse ingrediente de um certo alinhamento entre o Trump e o Milei, né? Então há aí uma certa simpatia do Trump pelo Milei e uma verdadeira veneração do Milei eh pelo Trump, né? Então, esses são os ingredientes e tem também a projeção, eh, dos Estados Unidos sobre o que eles chamam de hemisfério ocidental, que são as Américas, né, esse desejo de ter eh um controle eh maior sobre os territórios. Então, a existência de um território que pertence a um país europeu realmente seria um obstáculo a esse projeto, ainda mais no contexto da exploração de petróleo, né? Eh, e é

interessante porque o Milei ele tem uma enorme simpatia por Israel, mas no entanto, nesse caso, eh eh é um convênio, um consórcio entre o Reino Unido e Israel, entre uma empresa britânica e uma empresa israele. >> Napritas Petróleia, que é israelense, e a britânica Brock Hopper. >> É, >> a israelense com 65%, a britânica com 35%. É. >> É. Então isso deixa claro que, acima de

tudo, vem o interesse eh político, mas eh eh por por agora é uma questão apenas de expressão de um ressentimento por parte do Trump e expressão de um desejo de unir a nação eh em torno dele por parte do Milei, sem grandes consequências práticas. >> Uhum. É, é importante a gente ressaltar que esse projeto aí que o Milei fala é um projeto expressivo, né? é estimado em cerca de 1,7 bilhão de barris de petróleo. Essa reserva que deve ser começar a ser produzida em 2028 nesse consórcio, então, formado por essa empresa sailência, Navitas Petroleum com 65%, a britânica Rock Hopper com 35%, e a Argentina já tinha proibido as duas de operar no país por 20 anos. E aí agora

Milei falou sobre essa ampliação das sanções, mas eh professora, como o Lour muito bem contou, esse não é o ponto central pro Milei, né? Inclusive, ele concedeu uma entrevista essa semana à revista britânica da Economist e a Economist faz ali uma análise de que eh, na verdade, Milei ele era criticado, vinha sendo criticado ali pela direita por não ter um discurso mais duro em relação às malvinas, por não usar essa retórica que é muito usada ali pela direita e que agora isso não tá mais acontecendo, que ele tá usando um tom mais duro, mas eles avaliam que isso vai ficar ali no campo diplomático, porque Milei não ousaria fazer fazer algum tipo de incursão eh nas Malvinas. Também falam que isso poderia, se por acaso houvesse algum tipo de intervenção, poderia prejudicar a Argentina com compra de armamentos com componentes britânicos. Também poderia prejudicar um acordo eh eventual com comercial com Londres, investimentos estrangeiros, a relação indireta com o FMI. O que eles analisam é que, de fato, eh, Milei tá fazendo isso porque a popularidade interna dele caiu. Então, ele tá

tentando acenar aí eh à direita, ele tá sofrendo com baixo crescimento, emprego formal fraco, custo de vida alto, denúncias de corrupção e ele já tá pensando na eleição de 2027. E essa pauta então seria uma pauta que talvez ajudaria aí no no num discurso mais eleitoreiro. E eles fazem uma observação que é interessante, né, que Milei antes elogiava Margaret Toucher eh pelas reformas liberais e agora para fortalecer as suas credenciais nacionalistas ele coloca a questão das malvinas no centro do discurso. E aí, professora, eu queria entender se você concorda que eh Milei tá tentando acenar o público interno, mas que eh de fato não faria algum tipo de intervenção eh militar, não pensa nisso. Eh, e como você vê também esse discur esse futuro político de Milei?

>> É, eu acho que esse elemento interno, ele tem um peso fundamental. a questão das malvinas, né, como a gente já vinha tratando aqui, eh, é algo que realmente gera uma grande comoção nacional, até se a gente recordar há poucos meses atrás, no contexto da Copa do Mundo, os próprios jogadores que tinham evitado, né, durante o o o torneio tratar de termas políticos, mas eles trouxeram em algum momento as uma placa, né, uma faixa ali falando que as malvinas são argentinas, reafirmando, né, esse que é um dos grandes slogans da da população. Argentina quando se trata dessa temática e me chama muita atenção porque o Milei ele tem adotado uma estratégia eh de mais confrontação agora nesses últimos dias em torno da questão das Malvinas, que é também eu acho que um dos poucos pontos de convergência com o que é o kirtinerismo, né? Ele se apresentou e ele surgiu na cena nacional como um contraponto ao kinernerismo. E nesse aspecto é uma há uma aproximação de estratégia, né? porque eh os presidentes

que não tinham tanto alinhamento eh com a esquerda ou com uma posição um pouco mais crítica ao posicionamento da Inglaterra, eh tinham talvez uma capacidade maior de tratar essa questão de forma mais fria, né, sem transformar isso numa grande polêmica. E até então era a postura que o Milei vinha adotando, sem tanta confrontação, de uma certa forma conciliando eh a temática nacionalista com outros temas de relações internacionais. Então ele se aproxima um pouco mais dos dos Kirchner nesse ponto específico das Malvinas, né? Então, acho que sim, acho que tem muito a ver com a a questão interna, esse descontentamento até mesmo entre os seus apoiadores, porque de fato a vida no dia a dia ali na Argentina tá mais cara, tá mais difícil, o empobrecimento ele é eh nítido, né? Quem teve oportunidade de estar na Argentina também recentemente pôde ver eh o como há uma diferença eh na nesse dia a dia das grandes cidades, enfim. Então eu acho que esse é um tema

importante e exatamente essas pautas que acabam servindo também pro debate político, porque do ponto de vista econômico, embora eh aqueles mais fiéis defensores do Milen entendam que ele tá tomando medidas que não são populares, mas eram necessárias e que em algum momento vão trazer, né, os benefícios que eles eh aguardavam, é muito difícil, né? A gente tem vivido isso em todos os governos do mundo, né? essa urgência da população em ter as suas demandas atendidas e muitas vezes as políticas públicas demoram a ter o resultado que se espera. Então precisam, né, os governos e as lideranças precisam buscar outras agendas e outros temas que consigam mobilizar. Então eu diria que é uma forma realmente do Milei tentar se blindar das críticas e das dificuldades que ele tem enfrentado para o próximo ciclo eleitoral.

Ele, esses eh políticos em alguns momentos, né, populistas de direita ou de esquerda, eles usam algum tipo de discurso ali mais eh radical para um lado ou pro outro para tentar mobilizar os eleitores, mas aí quando eles assumem a gestão, eles se deparam com problemas muito mais complexos, né, do que esses discursos às vezes simplistas. A gente vai passar agora pro nosso próximo assunto. Vamos falar sobre o acordo anunciado então por Donald Trump para explorar a Venez eh para explorar petróleo na Venezuela, que ele descreveu como maior acordo de petróleo da história. Segundo as informações da Casa Branca, os Estados Unidos vão ter controle majoritário sobre mais de 65 bilhões de barris de reservas comprovadas venezuelanas. Aí para comparação, eh, as reservas comprovadas no território americano são de cerca de 46 bilhões, portanto é um volume enorme, mas são reservas subterrâneas que precisam ser exploradas, produzidas, transportadas e refinadas. E a

infraestrutura venezuelana tá muito combalida. Então, a Casa Branca também diz ali, usa um pouco de retórica falando que precisa eh melhorar a infraestrutura, precisa entrar nesses investimentos, nessa exploração para melhorar essa infraestrutura. também diz que esses campos estavam sob controle e interesses ligados à Rússia e a China para justificar então esse arranjo e esse acordo. Esse acordo também inclui um arrendamento de um período super longo, de 100 anos, com 17 campos petrolíferos e a North American Blue Energy Partners, eh, que é compada pelo empresário venezuelano Alejandro Bitencur, eh recebeu 14 contratos sem um processo competitivo. Isso tá sendo muito discutido, inclusive tem investigações eh ligadas a esse empresário venezuelano. o governo

americano vai ter participações e direitos eh especiais e o Pentágono deve ter uma participação de 35% eh na nessa empresa, né, que que vai fazer essa exploração enquanto o nesse consórcio que vai fazer a exploração, enquanto os Estados Unidos eh vão ter direito também a uma parcela de produção eh e também de direitos preferenciais sobre parte adicional eh do petróleo. Portanto, é um acordo aí que estima-se que vai levar eh os Estados Unidos a assumir um controle de cerca de 1/5 das reservas de petróleo da Venezuela. E isso acontece no momento em que as reservas dos Estados Unidos eh estão críticas depois que muito da reserva foi usado, tanto por causa eh da pandemia, depois por causa do conflito no Irã. E a reserva estratégica de petróleo dos Estados Unidos tá no seu menor nível em cerca de 44 anos. Eh, isso sem falar do preço do petróleo que passou dos $90 por barril essa semana, inclusive eh com a retomada dos dos ataques, eh, no conflito do Irã. Mas existem algumas

complicações ali do tipo de refino, do tipo de petróleo que pode ser extraído, eh do interesse de empresas em fazer essa extração diante de riscos políticos, riscos geopolíticos. E aí, eh, Louri, vou começar por você esse bloco. Queria que você trouxesse uma análise de como você enxerga eh esse acordo, eh, e se você acha que eh os Estados Unidos sempre tiveram muito interesse em petróleo em diferentes partes do mundo, não só os Estados Unidos, como grandes potências o tempo inteiro. O que que tá diferente nesse momento? O que que muda em relação a esse retrospecto histórico?

Bom, esse é um acordo colonialista, porque 20% desse petróleo vai a preço de custo para os Estados Unidos e os outros 80% os Estados Unidos têm preferência. Se quiserem ficar com esses outros 80% podem ficar. Então essa é uma relação entre metrópole e colônia, eh, também esse período de 100 anos. e outros aspectos também que são a escolha dessa empresa Nabep, que cujo dono Alejandro Betancur, ele é um boltico, né? um menino criado no bolivarianismo. Ele eh

é isso que significa bolitico. Ele foi, ele ganhou eh eh contratos para eh geradoras de energia elétrica naquele contexto dos apagões elétricos na Venezuela. E ele era íntimo, é íntimo do regime chavista desde a época do Nicolás Maduro. Enriqueceu rapidamente naquele contexto de falta de transparência, de compliance nos contratos na Venezuela. Se aproximou do mundo Trump com sucesso. Hoje tem

essa empresa que eh extrai 200.000 barris de petróleo por dia e quer escalar rapidamente para 1 milhão de barris. Lembrando que quando Chavez chegou ao poder em 1999, a Venezuela tinha picos de produção de 3 milhões de barris por dia. Hoje produz no máximo 1 milhão eh de barris por dia. E tem as maiores reservas do mundo, mais de 300 bilhões de barris. Então esse acordo eh

contempla 20% do petróleo das reservas da Venezuela, que são as maiores eh do mundo. E é um petróleo pesado, com características parecidas com as do petróleo do Golfo Pérsico. Então, como o Streitor Mous é uma situação insolúvel, tanto do ponto de vista do petróleo iraniano, mas também das monarquias árabes do Golf, então é uma forma de o Trump eh colocar disponível para os Estados Unidos um petróleo eh para o qual as refinarias americanas, algumas refinarias americanas, sobretudo da Chevron, mas outras também, as refinarias da costa do Golf estão preparadas para eh receber esse tipo de petróleo. Então ele, elas precisam para não ficar ociosas desse tipo de petróleo que tá escasso eh no mundo, tanto da Venezuela quanto do Golf Pérsco. Eh, e agora o que eu vejo nesse nesse arranjo todo é eh um possível modelo de abordagem do Trump para as Américas. Eu

incluo o Canadá aí pelas atitudes que o Trump tem assumido e para todo o continente. Então, por isso nós, como brasileiros, precisamos estar muito atentos às condições desse desse arranjo que envolvem coão militar com a retirada de Nicolás Maduro eh do poder, a força e zero simpatia por Nicolás Maduro. Era um ditador que fraudava eleições. Eu cobri muitas eleições na Venezuela, mas essa é a realidade. foi, ele foi extraído de lá pela força militar. E mediante essa

coersão, Trump arrancou um acordo com Delc Rodriguez. Trump disse ao anunciar o acordo, que a Venezuela não está pronta para a democracia. Claro, porque se houvesse eleições livres democráticas na Venezuela, a maioria do povo venezuelano rejeitaria esse acordo, porque é um acordo de expropriação dos recursos naturais da Venezuela. Então, realmente, não pode haver eleições. É uma situação colonial nesse sentido também de o império ter na colônia um representante que ele sustenta militarmente e politicamente. Então, no

contexto em que em vários países aqui da região, muitos deles ou governantes ou líderes políticos, como no caso do Brasil, existem líderes oposicionistas aqui no Brasil, candidatos à presidência, que defendem um alinhamento com o Trump, com os esses ingredientes de coersão militar por meio da designação das organizações terroristas, dos grupos eh criminosos como se for como sendo terroristas, por meio dessa projeção econômica de dar preferência aos Estados Unidos em detrimento da Europa e principalmente eh da China e também um um uma evidente falta de amor pela democracia em vários desses candidatos. Então, é extremamente preocupante do ponto de vista do Brasil e dos outros países aqui da América Latina esse modelo que Trump está implementando na Venezuela. Inclusive, Louri, eu conversei com alguns diplomatas eh brasileiros recentemente e eles falam exatamente isso, assim, que a postura dos Estados Unidos com a Venezuela é o que tem levado o Itamarati também a endurecer a postura com os Estados Unidos, né? Porque a gente como jornalista a gente questiona, né? Eh, as respostas brasileiras, as medidas tomadas pelos Estados Unidos, tanto a tarifa quanto, por exemplo, eh, as questões ligadas a viços, etc. E o que eles alegam é que o

Brasil precisa ter uma postura muito dura de defesa da soberania. E aí eles falam mesmo diplomatas eh já que estão há décadas aí no Itamarati, não tão tão ligados ali à política, mas eles defendem isso. Eles falam que essa mudança de postura dos Estados Unidos exige de fato uma mudança também na retórica do Brasil em defesa da soberania para evitar algum tipo de risco adiante, né? Porque eles falam justamente sobre o quanto é temeroso essa situação, né, de eh os Estados Unidos falarem sobre essa doutrina Don Roy, falarem dessa nova política de hegemonia e de dominância sobre o continente, esse acordo agora, inclusive com a Venezuela, fato de os Estados Unidos, é bom a gente lembrar, né, terem entrado eh em um outro país e terem capturado, né, o líder desse país, né, colocadas todas a ser salvas sobre Nicolás Maduro. Mas é tudo eh muito inédito, digamos assim, né? E é por isso

que eles defendem que o Brasil também tem que ter uma postura mais dura. Professora, queria pegar esse gancho e perguntar pra senhora, porque tem uma um ponto importante dessa questão que é a questão das eleições, né, na Venezuela. Então, eh, o governo americano fala que a Venezuela, como Lour disse, ainda não tá pronta para uma transição. Inclusive, a própria Deus Rodrigues falou sobre isso. Ela falou que, eh, embora ela não defina datas para as eleições, que não tenham dúvidas, que haverá um processo eleitoral, mas nas condições em que a Venezuela estiver preparada. Um discurso

muito alinhado com o discurso das autoridades americanas que falam que eles têm o desejo de transformar a Venezuela num país estável e democrático. Mas eles falam, inclusive, que é mais importante que ter um país que possa se transformar em um lugar de eleições únicas ou parciais é ter uma democracia estável. Então eles falam que se uma eleição acontecesse agora, seria uma eleição única ou parcial. Então, que é preciso esperar um tempo maior para que a Venezuela chegue num estágio de estabilidade que permita eh que as eleições aconteçam eh de forma repetida e com a imprensa livre e aberta. que isso foi o que uma autoridade americana, por exemplo, disse a a Reuters, eh, professora, quão eh problemático, digamos assim, é o fato de que as eleições não estão acontecendo na Venezuela e como a senhora avalia essa configuração em que um líder é capturado, está preso nos Estados Unidos, a sua vice assume fazendo acordos e se submetendo às vontades dos Estados Unidos.

É, esse plano já tinha sido anunciado em janeiro pelo Marco Rúbio, né? Ele fez uma audiência extensa no Senado, uma audiência pública em que ele tava ali explicando exatamente qual tinha sido a motivação dos Estados Unidos para proceder com a captura barra sequestro de Nicolás Maduro em uma condição altamente contestável do ponto de vista tanto do direito interno quanto do direito internacional. E eu me recordo de ter acompanhado aquela transmissão e as críticas mais duras não eram só dos democratas, parte dos republicanos, os que eram, vamos dizer assim, mais originalmente próximos à bandeira eh do Maga, né, do Make America Great Again, eh questionando a necessidade dos Estados Unidos se engajarem militarmente em um país da América do Sul, quanto isso poderia abrir de precedente, quanto isso era problemático. Mas na sua resposta, o Marco Rúbio, ele deu a indicação do que realmente está sendo colocado em prática agora. Disse: "Isso é um plano de três etapas. a gente

precisa ter calma, a gente precisa compreender que a situação venezuelana ela é muito complexa, que existem riscos inclusive de se houver eh uma queda total do xavismo, eh de haver uma fragmentação, inclusive riscos de guerra civil internamente, porque existem grupos armados ligados ao governo, grupos de oposição, grupos eh dos narcotraficantes, que, enfim, agora esse discurso tá bem menos utilizado, não se fala mais da questão do narcotráfico ou do narcoterrorismo. e se foca exatamente nesse aspecto da estabilização. Mas se a gente for pegar aquele discurso, ele tá descrevendo o passo a passo do que que os Estados Unidos pretendiam. Primeiro ponto, ele vai falar: "A gente precisa estabilizar." E é um discurso que agora Delce Rodrigues repete, porque no início, se a gente recordar, ela também foi crítica e tentou defender ali de alguma forma eh o que a Revolução Bolivariana significava até então, que tinha sido um ato muito grave. Enfim, mas aos poucos a gente foi

vendo também um alinhamento discursivo entre el e o Trump. Então o primeiro ponto é vamos estabilizar, não vai dar para fazer eleição imediatamente. O foco é realmente a gente conseguir garantir o mínimo de estabilidade política e econômica. E deixou muito claro também nesse discurso que o objetivo dos Estados Unidos era redirecionar as alianças estratégicas que a Venezuela tinha com potências não ocidentais. Leia-se China e Rússia. E eles foram

muito bem sucedidos, né? Como a gente tem visto agora nesse acordo, realmente os Estados Unidos praticamente estão monopolizando o setor petroleiro enquanto principal eh parceiro internacional. O segundo passo, depois da estabilização seria a reconstrução. A reconstrução que demandaria, e ele já falava dessa cifra lá em janeiro, os 100 bilhões de dólares de investimento que foram também anunciados agora nesse acordo. E só numa terceira etapa, sem previsão, ele não deu datas naquele momento, a transição política.

E essa transição política realmente tem eh ficado não só em segundo, mas em terceiro plano. Nesse contexto todo, tem sido eh uma forma inclusive de em um equilíbrio precário, porque evidentemente a Delc Rodrigue também sofre pressão interna, sendo acusada de traidora, sendo acusada de entreguista agora com esse acordo, né, não só pela direita tradicional, pelo oposição tradicional ao chabismo, mas pelos seus próprios aliados. Então é um equilíbrio precário de manter essa aliança com Trump, mas que na prática eles têm conseguido sustentar um ganha ganha dos dois lados, >> né? Manter essa estrutura funcionando na política venezuelana e, por outro lado garantir aos Estados Unidos o petróleo. >> Uhum. É, eu eu queria perguntar pro Lour

sobre eh o ponto de vista mais das Américas, Louri. A gente já chegou a falar aqui em episódio 60 sobre a coalizão das Américas, né, que os Estados Unidos lançaram e sobre a agnada à direita dos países eh na América Latina, enfim, diversos países que inclusive estão falando que são favoráveis a intervenções militares dos Estados Unidos nos seus próprios territórios para combater o narcotráfico. Você mencionou, né, Lori, o quanto que isso pode abrir ali riscos em relação à relação dos Estados Unidos, essa relação inclusive imperialista. Você acha, Louri, que a gente tá num momento em que existe algum tipo de possibilidade eh de uma mudança mais estrutural eh no continente com um aumento de fato desse imperialismo? Eu sei que muitas coisas talvez já estejam acontecendo um pouco nesse sentido, mas o que que a gente pode colocar que tá acontecendo na prática e o que que é discurso e o que que eh nós, por exemplo, como brasileiros, deveríamos nos preocupar de verdade em relação a tudo isso que tá acontecendo?

>> Bom, do ponto de vista econômico, né, existe a pressão, as existem as pressões das tarifas, né, que no caso brasileiro, eu quero ressaltar que o Brasil é um país altamente protecionista e é por isso que ele foi alvo das tarifas mais altas. Não existe aí uma perseguição contra o presidente Lula. É uma eh as tarifas são proporcionais ao grau de protecionismo de cada de cada país, né? E o Brasil é um dos países mais protecionistas do mundo. Mas existe a pressão das tarifas, existe a pressão da designação das organizações terroristas que se já abre um caminho para eventuais ações militares com o consentimento ou não dos dos governos locais. né, de

preferência com o consentimento, mas se não houver o consentimento, poderia haver num outro momento. Não, agora não vejo isso no horizonte, mas abre-se esse estrategicamente, abre-se politicamente abre-se essa possibilidade que acaba sendo um fator de pressão sobre eh os governos. também ao interesse pelos minerais críticos, pelo petróleo, eh enfim, por pelas riquezas naturais desses países e um interesse, eh, no âmbito da política industrial de Donald Trump de levar esses esses esse material bruto, essas matérias primas para serem industrializadas nos Estados Unidos. E aí há um um conflito, por exemplo, com o interesse brasileiro de pelo menos parcialmente beneficiar os minerais críticos eh dentro do Brasil e de não eh submeter esses minerais a um monopólio de um país, como é o desejo dos Estados Unidos quando uniu ali 56 países numa coalisão em torno dos minerais críticos, garantindo preço, o que é estratégico, porque a China ela ela causa muito dumping, né? Ela ela vem com ela derruba os preços para impedir o surgimento de indústrias noutros países para ela ter o o virtual monopólio que ela tem hoje dos minerais críticos. Então isso é um

problema real que precisa ser endereçado, a garantia eh do preço realmente agora, no contexto brasileiro, em que há uma enorme frustração com a situação da democracia, em que há abusos evidentes, abusos econômicos, abusos autoritários, abusos de poder, eh, no judiciário, no executivo e no legislativo, os três poderes estão extremamente desmoralizados. Então, há surge um espaço para uma contestação das instituições democráticas e junto com elas da própria soberania. Nesse contexto em que há o os Estados Unidos têm aliados políticos no Brasil e nos outros países da América Latina, não tem a menor apreço pela democracia. Esse esse ficou provado no caso da Venezuela, né, em que ele fez um pacto com uma ditadura. Eh, existem líderes, como eu disse antes, que estão alinhados com essas estratégias dos Estados Unidos e que também não demonstram muita eh apego à democracia. Então, eu vejo aí um risco

institucional, político e econômico muito sério para todos os países, incluindo o Brasil. >> Professora, um dos discursos, né, eh, da direita é esse discurso nacionalista. Por outro lado, eles têm essa eh, né, defendem essa aliança com os Estados Unidos. Não seria contraditório isso? Como que ficam os líderes da direita diante dessa questão eh da soberania e da questão de ter um apoio ali a uma aliança mais forte eh com os Estados Unidos?

É, o que a gente tem visto da direita brasileira é uma certa torção do conceito de soberania para justificar uma possível cooperação com os Estados Unidos na área da segurança, porque o governo brasileiro tem se embuído muito da defesa da soberania como uma pauta importante pra eleição, para dizer: "Olha, a gente vai garantir que o Brasil não vai sofrer nenhum tipo de interferência, porque nós estamos aqui para defender a nossa soberania e para criticar todas as vezes que a nossa soberania tiver vulnerável de alguma forma." a minha direita vai falar: "Não, nós nós quem somos os verdadeiros defensores da soberania, porque na verdade o nosso governo não tem sido capaz de lidar com a questão da segurança pública e dos crimes organizados. Agora, eu acho que o que Lourival traz, eu acho que o exemplo da Venezuela, novamente, é muito ilustrativo, é que os Estados Unidos não estão dispostos a cooperar, eles querem impor eh os seus interesses, né? Esse é um contexto que, sem dúvida, o cenário geopolítico tem uma grande preponderância pra gente conseguir interpretar eh o que realmente tá em jogo, né? Eu tenho trabalhado com essa perspectiva já há alguns meses, até antes mesmo de janeiro de 2026, de que a Venezuela é o laboratório da doutrina Donro. Ali eles estão fazendo os grandes

experimentos do que que eles podem fazer na América Latina. É claro que eles não vão aplicar exatamente a mesma fórmula em todos os países, mas ali eles estão fazendo experimentos de até onde eles podem ir, sem sofrer nenhum tipo de represalha no âmbito multilateral, porque a gente viu que o sistema multilateral foi completamente incapaz de produzir qualquer tipo até mesmo de reprimenda contra essa ação unilateral dos Estados Unidos. Então, o que eu quero dizer é que a direita brasileira vai obviamente utilizar essa narrativa de defesa da soberania através da ideia da do combate ao crime organizado, mas ela tá de maneira propositada, tirando de cena, tirando de jogo, eh, a capacidade que os Estados Unidos têm de se aproveitar desse espaço que pode ser aberto para eles aqui no nosso território para, na verdade, defender os seus próprios interesses. Então, acho que esse é um ponto fundamental dessa leitura geopolítica que nós aqui no Brasil precisamos ter. >> Louri, a gente falou, não falou ainda sobre como os Estados Unidos internamente esse tipo de questão é vista, né? O que eu tenho de percepção

aqui dos americanos é que eles não se interessam tanto pelos assuntos geopolíticos, né? estão muito mais preocupados, claro, com inflação, esse tipo de questão. Mas isso pode bater na questão geopolítica, porque eh a gente tem visto os impactos do conflito no Irã, os impactos eh no no preço do petróleo, isso bate internamente. Eh, você acha, Lori, que de alguma forma essa perda de popularidade Donald Trump interna pode reduzir esses ímpetos, digamos, imperialistas de Donald Trump eh pro continente? Ou você acha que eh esses esses assuntos eles caminham em vias separadas, né? Então, por mais que

a popularidade Donald Trump diminua internamente, ele vai continuar fazendo essas investidas externas e um eventual próximo passo, por exemplo, poderia ser Cuba. >> É que a projeção de poder nas Américas, ela é um custo quase nulo para os Estados Unidos. É muito diferente da guerra contra o Irã, que tem um custo altíssimo, né? que teve um tem um custo eh militar em vidas, em um custo material de manter aquela operação naquele teatro complexo e distante. E também eh em termos econômicos que o Irã foi capaz, né, de ao fechar o estreito de Ormus criar um choque de energia, um choque econômico global e sobretudo nos Estados Unidos. As Américas não têm esse

poder, nem militar de oferecer essa resistência aos Estados Unidos, nem econômico de causar esse dano eh econômico sobre os Estados Unidos. Então, eh, na verdade, o fracasso do Trump no Oriente Médio, eh, ele acaba incentivando o Trump a projetar poder, que já era a intenção dele, já era parte da doutrina dele, né, da doutrina de segurança nacional, doutrina de defesa nacional publicadas no ano passado, já era intenção e é um incentivo ainda maior de demonstrar que os Estados Unidos ainda são poderosos, são capazes de projetar poder, que as Forças Armadas Americanas são e são de fato eh muito eh poderosas, muito capazes de impor os desejos do presidente americano. Então, na verdade aqui é que vai ser realmente exercido esse poder de forma eh muito dura e também para eh compensar todas as dificuldades do governo Trump. E aí eu não vejo reação e da população contrária, porque como não tem custo e ainda tem benefícios e a e a estratégia está justamente associada a aumentar de forma substancial a disponibilidade de petróleo para justamente derrubar o preço do petróleo, que é um dos dos fatores de impopularidade do Trump. Então, acho que é uma estratégia que politicamente para a política interna ela é uma estratégia vencedora.

Professora, a senhora concorda que eh Donald Trump pode continuar então eh com seus ímpetos aí para pra América Latina eh independentemente do que tá acontecendo no Oriente Médio. E queria te perguntar também sobre Cuba, né, porque eh e também sobre essa questão das sanções, né, porque o que o que os Estados Unidos têm feito aí ao longo das últimas décadas é impor sanções, impedir que esses países funcionem economicamente ali eh e tenham relações com os principais países no cenário geopolítico. esses países entram em crises econômicas profundas, isso torna esses países vulneráveis, né, claro, com vários problemas também internos, eh, corrupção, eh, também ditaduras, mas, eh, como a senhora vê, eh, essa postura histórica dos Estados Unidos, as sanções levando essas crises econômicas e se diante disso eh Cuba pode eventualmente passar por uma invasão, né, uma intervenção eh dos Estados Unidos? É, eu acho que essa questão do público interno é fundamental para compreender porque que tão cedo os Estados Unidos não vão abandonar América Latina. Eh, além da questão do custo, como realmente há uma disparidade de poder, uma simetria de poder, que é incomparável.

Os Estados Unidos, se quiserem, conseguem invadir todos os países da América Latina com muita facilidade. Eh, mas para além disso, existe uma comunidade latina nos Estados Unidos que tende a ter posições também muito conservadoras e muito intervencionistas e que foram muito importantes tanto pra primeira eleição do Trump quanto pra segunda eleição do Trump. Eh, eu também já tive a oportunidade de fazer pesquisa de campo com a comunidade venezuelana, mas também com a comunidade cubana, radicada principalmente na Flórida, nas primeiras gerações, mas hoje já estão um pouco mais espalhadas pelo território e que tendem a ser muito radicalizadas nesse sentido. O que o Trump fez agora em 2026 com Maduro gera uma pauta de pelo menos uma década da comunidade venezuelana nos Estados Unidos. Eles depositaram no primeiro governo do Trump essa expectativa de que haveria uma mudança de regime, de que haveria captura de Nicolás Maduro. Boa parte

dessas denúncias que embasaram a ação militar vieram justamente dessa comunidade que atuavam em cooperação com a inteligência norte-americana para conseguir ter dados e elementos que configurariam eh crimes importantes na legislação norte-americana. E o mesmo acontece com Cuba. Há uma pressão importante, é claro que talvez no caso de Cuba seja mais complexo, porque a gente tá falando de várias gerações, né? Desde a revolução nos anos 60 até agora 2026 já tem gerações um pouco menos radicalizadas nesse sentido. Mas o Marco Rúbio, ele é filho dessa comunidade hispano-americana que tem posições eh no geral muito conservadoras e muito ingerencistas. Eh, então eu diria que no

caso de Cuba, mais até do que no caso da Venezuela, porque em comparação a Venezuela foi o país que, em tese, mais se preparou nos quase últimos 30 anos para uma possibilidade de confronto direto com os Estados Unidos e mesmo assim resistiu poucos minutos, né? Em poucos minutos Nicolas Maduro foi retirado do território. Cuba tem menos condições ainda. Representa sim uma resistência ao imperialismo norte-americano há muitas décadas, mas por outros meios, não exatamente pelo meio militar. Até a gente tem visto estudos que têm feito comparações da situação humanitária de Cuba com a situação de Gaza com uma diferença fundamental. Não foi preciso soltar

nenhuma bomba para que a situação humanitária de Cuba fosse comparada com a de Gaza. Então eu diria que no caso de Cuba nem talvez nem seja necessária a utilização de Forças Armadas dos militares que de fato não tem um custo econômico tão alto, mas pode ter um custo simbólico, né, da mobilização dos militares norte-americanos. O próprio movimento maga vem desse cansacro de muitas intervenções mal sucedidas pelo mundo. Então, os instrumentos econômicos tendem a ser muito mais bem-sucedidos para produzir o que eles gostariam, né? Existe toda uma hipótese que é extremamente plausível de que o objetivo do governo Trump em Cuba é transformar Cuba novamente, não só em um protetorado, mas em um eh local de referência pro turismo, né? então

colocar grandes redes hoteleiras e ele mesmo teria interesses diretos aí eh enquanto empresário desse ramo para conseguir fazer essa mudança política em Cuba sem muito esforço. Louri. Eh, a professora falou sobre, eh, Marco Rúbio, sobre a sua ascendência cubana e uma das questões, a gente até já discutiu também no no fora da Ordem, é, a a questão de Cuba e um dos temores de Marco Rúbio seria fazer uma intervenção dos Estados Unidos em Cuba e isso gerar de novo uma crise migratória com cubanos mais uma vez tentando entrar eh nos Estados Unidos. Eh, isso me leva à seguinte questão, Louri. Você acha que esse tipo de intervenção pode de alguma forma e aqui com muitas aspas eh ser bem-sucedido na Venezuela? Isso levar,

como a professora tava falando, a outros experimentos eh em outros países ou em Cuba? Eh, e você acha pelo teu, todo o teu conhecimento histórico, esse tipo de intervenção a gente já viu muitas vezes dar errado, né, e gerar mais instabilidade política interna. Eh, e depois os Estados Unidos acabam se retirando ali do da situação e do país. E o que o que sobra é uma situação muito ruim pra população daquele país que sobreu sofreu essa interferência. Você acha que pode acontecer um desfecho diferente ou esse também é o desfecho que pode acontecer na Venezuela e eventualmente em Cuba? Não, o perfil da

coão militar é o da captura de de líderes, como foi o caso de Maduro, bombardeios, como foi o caso e do Irã, guerra aérea, eh bloqueio naval, como é o caso de Cuba e foi também o caso da Venezuela. Não há no horizonte a possibilidade de uma invasão terrestre de nenhum país por parte dos Estados Unidos, exatamente porque o custo é elevado. Mesmo uma guerra aérea como a que os Estados Unidos executou, executa no Irã, já é extremamente impopular, até porque teve consequências econômicas danosas para a população americana. Mas nós não estamos falando de invasão, não é esse o tema. O tema realmente é uma coersão econômica combinada com uma coção militar, no sentido de uma ameaça, de exercer o poder eh militar. Só essa

ameaça já é suficiente para alcançar os objetivos do Trump. E ele vai dosar naturalmente a essas coersões de acordo com a realidade de cada país. Na maioria dos países da América Latina hoje, ele não precisa fazer nada disso. eles já têm aliança com os governos que apoiam a ideia de eh de haver e essa coerão militar sobre grupos, né, operações em conjunto contra grupos criminosos e o alinhamento econômico no âmbito da do monopólio sobre os minerais críticos, no caso da Venezuela, o monopólio sobre o petróleo. Então são alianças políticas que ele conseguiu fazer com um grupo bolivariano, um regime bolivariano na Venezuela e que ele faz com eh presidentes eh conservadores em todo o subcontinente. Então, eh ele

simplesmente não precisa de ir além disso, né? Então ele e aí dependendo do resultado das eleições no Brasil, ele poderá ou adotar esse modelo que eu acabei de mencionar com um governo aliado ou manter o tipo de eh de estratégia que ele usa com o governo atual, que se esse governo se reeleger, então que é combinar tarifas com eh ameaças de sanções, em alguns casos, aplicar sanções mesmo e ir tentando e dirigir, direcionar a o a economia brasileira para os interesses dele, reduzir, né, retirar o Brasil da órbita da China, né, e e reduzir a influência chinesa sobre todo o continente. Isso é um é um aspecto importante do do que ele pretende eh fazer, mas mesmo no caso de uma reeleição do presidente Lula, não é que aí vai ter uma intervenção militar, não é sobre isso que nós estamos falando, não. Eu não vejo isso eh no horizonte. É coersão, eh pressão, negociação. Agora,

no caso do Brasil, foi o Brasil que não quis negociar as tarifas, né? eh não houve negociação porque o Brasil não quis, porque é um país extremamente protecionista e que eh prefere manter esse sistema ineficiente atual. Mas eh se o Brasil se abre, por exemplo, para negociações comerciais, ainda haveria essa possibilidade também na economia. No Pix, não é verdade que o Trump queria acabar com o Pix, né, Trump? A posição dos Estados Unidos é que não pode, o Pix não pode ser ao mesmo tempo regulado e gerido pelo Banco Central. Tanto que

existem sistemas de transferência em outros países e que os Estados Unidos nunca protestaram contra eles. O que eles gostariam é que uma empresa eh mesmo uma empresa federal, uma empresa estatal gerisse o Pix e ele fosse regulado pelo Banco Central, como são todos os outros sistemas de transferência. Essa é a objeção. Aí existem discordâncias no campo também eh das redes sociais, né, tanto em termos de taxas de tributos, quanto em termos do que eles consideram que é censura, né, eh sobre as redes eh sociais e existe a questão crucial dos minerais críticos e da relação com a China. Tudo isso continuará sendo objeto de tensões.

>> É só uma questão sobre essa questão da das tarifas, né, Lori, que que você colocou essa posição, né, de que a o governo brasileiro não tentou negociar, né, mas existe, claro, eh o discurso da diplomacia brasileira que tentou negociar e que, na verdade, os Estados Unidos que colocaram tarifas muito mais altas eh sobre o Brasil eh justificando que o Brasil tava dando um tratamento injusto no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, etc. Então, tem uma outra visão sobre isso. Até queria trazer a professora para esse debate. Professora, a senhora acha que eh a resposta do Brasil para as medidas dos Estados Unidos eh foram proporcionais ou foram desmedidas? E a senhora acha que eh eventualmente diante dessa aliança toda dos países da região eh com os Estados Unidos, eh com essa liderança com essa agnada à direita, se houvesse eventualmente uma reeleição eh do presidente Lula, a senhora acha que o Brasil eh se transformaria ali num país eh que defenderia a a soberania do continente em relação aos Estados Unidos? eh tomaria essa posição diante

desse alinhamento eh dos outros países com os Estados Unidos?

>> Bom, eu diria que a diplomacia tava mutada. eh, ela agiu e utilizou instrumentos >> que ela já estava acostumada, talvez, em outros cenários, em outras conjunturas, e, provavelmente ainda não conseguiu fazer atualização completa de como lidar com essa pressão muito mais intensificada dos Estados Unidos em várias arenas ao mesmo tempo. Eh, e isso trouxe justamente essa dificuldade, porque a diplomacia brasileira, ela faz um jogo que a gente chama de dois níveis. Ela negocia com o exterior, mas ela também negocia internamente. E a questão das tarifas é muito cara também pro nosso setor produtivo brasileiro, que foi se acostumando também com essas políticas protecionistas e não quer abrir mão desse privilégio de ter ali uma certa reserva de mercado pros produtos nacionais. Então é um jogo

duplo que precisa ser feito, que precisa ser recalibrado, que precisa ser repensado, considerando quais vão ser realmente os benefícios e os custos pro Brasil de manter determinadas posturas. Então eu diria que a diplomacia tem tido essa dificuldade realmente de ter que lidar com muitas variáveis ao mesmo tempo e com uma pressão que tem sido muito maior do que foi nos últimos anos, né? Agora, numa eventual reeleição do Lula e nesse cenário mais adverso do ponto de vista político na região, eu vejo o Brasil com poucas condições de querer exercer qualquer tipo de liderança ou qualquer tipo de defesa coletiva para além da sua própria soberania, né? Então, a gente não tem um ambiente tão favorável como foi em outros governos, inclusive do presidente Lula, do Brasil se projetar enquanto essa voz regional, enquanto essa liderança regional que ajudou, por exemplo, a construir plataformas em que a região buscava consensos mínimos sobre temas importantes, como foi, por exemplo, a UNASU em algum momento, como foi em algum momento também a própria CELAC, né, a comunidade de estados latino-americanos e caribhos. essas estruturas todas estão completamente esvaziadas, silenciadas, desarticuladas.

É um cenário que a gente chama de alta fragmentação regional. Então, por mais que haja talvez uma vontade eh própria e individual do presidente de Lula de talvez colocar isso como uma pauta, a verdade é que a realidade se impõe e hoje a realidade ela é muito desfavorável para qualquer tipo de defesa nesse sentido. O Brasil se mantiver sobre o governo Lula a partir do ano que vem vai ter que enfrentar desafios muito grandes para colocar eh como um objetivo adicional à defesa da soberania da região, né? vai ter que focar principalmente nas questões internas. >> Lour, seu comentário sobre isso. Se você

acha que eh o Brasil poderia eh trazer ali o um lema de defesa da soberania pro continente ou se senhor se você concorda com o que a professora falou que eh é muito, seria muito complexo pro Brasil conseguir eh levantar essa bandeira e e o que que isso significa? que daí os Estados Unidos, se tiverem esses ímpetos imperialistas também com o Brasil, vão levar isso adiante, sem que a gente tenha nada eh para fazer, né, sem nenhuma resposta possível. >> Ah, quando a soberania é uma bandeira, então ela é uma demagogia, não é exercício real de poder, né? Não é defesa real de soberania. Você não defende soberania com bandeiras ou com discursos. Você defende com tecnologia,

competitividade, poder militar. poder econômico, coerência na diplomacia. Essas cinco coisas que eu citei, o Brasil não investe em nenhuma delas, não tem coerência na diplomacia. Ele é, a sua indignação com massacres, com invasões, é seletiva. De acordo com o ator. Se for a Rússia, eh ele não

protesta veemente. Tenta eh tenta entrar em em alinhamento, aceitar, convida o Putin para vir ao Brasil, mesmo pairando um mandado de prisão contra ele pelo sequestro de crianças ucranianas. Mas se é de um país que não está alinhado ideologicamente, aí ele recorre ao direito internacional. Então, eh, falta de coerência na diplomacia, economia cada vez pior, né, pelas próprias políticas econômicas adotadas que eh que incentivam a ineficiência. O protecionismo ele reduz a possibilidade as empresas serem competitivas. Quando

você importa, eh, você traz coisas de outro país e se elas chegam mais baratas do que você, se isso não for por dumping, então terá sido por eficiência. Você traz essa eficiência para sua cadeia de valor. Você permite que os seus setores produtivos sejam mais eficientes e mais competitivos. Não é o que a gente faz. A gente mantém uma indústria ineficiente, protegida pelas tarifas. Então, nada disso, dessas

políticas que são adotadas pelo pelo governo, por por vários governos brasileiros e faz parte da cultura brasileira aceitar isso, nada disso é defesa de soberania. Então, se você não consegue dentro de casa adotar as políticas que te tornam relevante também, você não vai conseguir eh exercer essa essa liderança exteriormente. Então, a o encolhimento do poder eh brasileiro, tanto poder brando quanto poder duro, é resultado das políticas adotadas pelo Brasil. >> Uhum. É, e gasta-se muito com incentivos setoriais, né? e enquanto o Brasil podia

fazer um investimento mais estrutural em educação, por exemplo, para aumentar a produtividade eh do país. Infelizmente nosso tempo acabou, a discussão foi ótima, mas não temos mais tempo para nada. Eu queria agradecer a professora Carolina por por ter participado aqui. Carolina Pedroso, professora de relações internacionais da UNIFESP, ao nosso Lourival Santana e agradecer a você pela sua audiência. Lembrar sempre que se você curtiu, você pode se inscrever no nosso canal da CNN Brasil no YouTube, ativar as notificações para sempre ficar a par dos nossos episódios. A gente se

encontra toda sexta-feira às 13 horas ao vivo no YouTube e também na televisão às 5:15 aos domingos. E o Fora da Ordem também fica disponível nas principais plataformas de áudio para você ouvir quando e onde quiser. Muito obrigada a todos e até a próxima. Ciao

É só o começo, tipo a abertura, né? Não é a primeira pergunta. M.