---
video_title: "Análise: A crise por trás da renúncia de Keir Starmer no Reino Unido | WW"
video_id: x2EeS0NNLqg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2EeS0NNLqg
video_date: 2026-06-23T02:40:49+00:00
video_description: |
  O primeiro-ministro do Reino Unido, Keir Starmer, anunciou que irá renunciar ao cargo, prometendo uma transferência de poder ordeira para um novo líder até, no máximo, setembro, em uma tentativa de evitar que se amplie a instabilidade política no país. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Vinícius Rodrigues Vieira, professor de Economia da FAAP e Relações Internacionais da FGV, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro-ministro do Reino Unido, K Starmer anunciou que renunciou ao cargo, prometeu uma transferência de poder para um novo líder que vem do partido dele, no máximo até setembro, talvez que aconteça até antes para evitar o que obviamente seria um mais instabilidade política no país. Vamos ver como está essa crise política britânica e voltamos pra conversa. Confira. K Starmer deixa o cargo como sexto primeiro ministro que o Reino Unido perde desaprovação do Brexit, que levou os britânicos a deixarem a União Europeia e cujo referendo completa 10 anos nesta terça-feira. O provável sucessor, o ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnan, foi empoado nesta segunda-feira como membro do Parlamento, condição política para se tornar candidato a Premier dentro do Partido Trabalhista.

Starmer disse que ouviu as críticas do partido e percebeu que já não era a pessoa adequada para conduzir a legenda até as próximas eleições gerais previstas para 2029.

Starmer liderou os trabalhistas de volta ao poder após 14 anos, conquistando uma maioria de quase 2 na Câmara dos Comuns, mas não conseguiu completar 2 anos no cargo de primeiro ministro. A pressão sobre o líder trabalhista vinha aumentando em meio ao descontentamento da própria base, que esperava um governo que revertesse políticas de austeridade sobre os gastos e serviços públicos. Mas o governo de Starmer acabou marcado por anúncios impopulares de aumento de impostos seguidos de recuos em meia a reações negativas. Starmer também provocou descontentamento ao instituir políticas migratórias mais restritivas em um contexto de crescimento do partido Wform de Nigel Fouraj que está à direita do Partido Conservador Britânico. A liderança de Starmer ficou ainda mais desestabilizada após o primeiro ministro alegar que não sabia que Peto Mandersum, indicado para a embaixada do Reino Unido em Washington e que depois deixaria o poço devido a revelações sobre sua proximidade com Jeffrey Apstin, também não havia sido aprovado na verificação de segurança necessária para pessoas em cargos com acesso a documentos secretos.

As eleições realizadas em maio sacramentaram o descrédito na liderança de Starmer, com os trabalhistas perdendo assentos tanto para o partido de Furash quanto para outras forças de esquerda. Só uma atualização, Vinícius, antes de passar a palavra a você. O o Andy Burham, esse prefeito bastante popular da área de Manchester, acabou agora de ocupar o cargo de membro do parlamento sem o que ele não poderia eh eh ser eleito primeiro ministro do país. É uma é uma é uma democracia parlamentar. Agora é possível já em julho que a gente tenha o Andy Burnham como primeiro ministro eh do Reino Unido. Mas

voltando, voltando ao ponto, é uma imensa maioria parlamentar que o que o Starmer tinha do lado dele. Ele perde isso em menos de 2 anos. É algo sem precedentes, William. Porque se nós olharmos a história britânica, principalmente no Partido Trabalhista, os dados indicam que o Stormer é aquele que liderou o partido para entrar no poder depois de um longo período fora e aquele que menos tempo ficou no poder depois desse processo aí, pelo menos desde a Segunda Guerra Mundial, antes da Segunda Guerra, antes do Clement Atley, né, que foi o primeiro ministro ali que derrotou Churchill no finzinho da Segunda Guerra, tinha Tem havido ali pequenos intervalos de tempo em que os trabalhistas chegaram ao poder, mas desde pelo menos aí nos últimos 80 anos é algo sem precedentes. E por que isso?

em parte já foi mencionado ali pelo pela reportagem, pelo VT, as eleições municipais, né, as eleições dos conselhos, né, o equivalente ao que seriam nossas câmaras de vereadores, o reformy, né, do forward, ele obteve ali aproximadamente 100 cadeiras, saindo de duas cadeiras para 1500 cadeiras. Então, acendeu-se ali o alerta definitivo entre os trabalhistas de que o Stormer não seria mais o líder adequado para primeiro lugar manter o poder. E claro, a facção que está à esquerda do Starmer, mas não é exatamente o mais à esquerda ali do Partido Trabalhista, passou a fazer essas movimentações de modo a substituí-lo. com a entrada, né, do ex-prefeito de Manchester ali, da grande Manchester, né, que é um governo metropolitano, né, envolve ali vários borrows, né, inclusive a própria cidade de Manchester, ele tem ali uma certa aprovação entre o eleitorado branco que entrou ali em declínio, né, com a globalização, as áreas antigas industriais e é muito popular. Então ele parece ser de fato o nome mais adequado para substituir o Starmer, que talvez tenha perdido para sua aparente excessiva moderação nessa era em que William Lorival nós temos aí lidado com cada vez mais extremos, né? Seja do lado

da direita, seja do lado da esquerda. A gente não tinha na reportagem, mas hoje que todo mundo comentou lá perto down down street number 10, quando caiu o antecessor do Starman, tinha um sujeito com uma caixa de de som lá tocando, agora só vai melhorar. O mesmo sujeito voltou hoje >> pro discurso de despedida do Starms, só que agora ele botou a célebre coral da nona de Betoven, que aliás é o hino da União Europeia. O Starma é o jeito que depois do Brexit vem procurando de uma forma ou de outra consertar o que ele parece ter percebido que foi um tremendo erro geopolítico por parte dos eleitores >> eh britânicos. E aí chega a seguinte conclusão: como que nós vamos fazer para lidar a Europa com Trump? Starmer não tinha essa

resposta também. >> Uhum. Bom, eh, esse esse processo de descontentamento do povo do povo inglês, né, ele, bom, remonta as reformas da Tart que trouxeram enorme dinamismo à economia britânica e transformaram Londres num centro de produção de riqueza no mercado financeiro, mercado de capitais, os fármacos e os produtos químicos altamente avançados e uma desindustrialização do resto que foi gradualmente aconte acontecendo. E aí parecia que eles tinham encontrado uma fórmula que era essa riqueza de Londres que chegou a a competir com Nova York, importância, né, de de mercado de capitais e tal, eh irrigaria eh compensaria o empobrecimento do interior todo da Inglaterra. E aí veio a crise financeira de 2008, 2009. E aí que tirou

essa essa riqueza de Londres, né? Eu tive lá nesse período fazendo uma reportagem sobre isso, assim e e percorri o interior da Inglaterra e vi essa pobreza de cidades fantasmas que já não recebiam mais esse esse excedente de riqueza, essa transferência de riqueza de Londres, porque Londres tinha quebrado também naquele momento, né? E aí vem então como resposta a isso eh o Brexit quase 10 anos eh depois e essa sequência de primeiros ministros conservadores, né, de seis primeiros ministros, cinco primeiros ministros conservadores e um trabalhista numa média aí em 10 anos, uma média de um ano e pouco cada um, sendo que eh a teve uma primeira ministra, a Lisa, que ficou ali 40 dias, né? Então, eh, a Europa responde a isso agora, porque a Europa falou pro para eles assim: "Então, tá bom, vocês querem voltar, mas não vai ser fácil, né? Vocês vão, em princípio, vocês não podem voltar, mas se quiserem voltar, vão ter que aderir de novo à questão da imigração, que é o que eles resistem até hoje, foi o que levou a ao Brexit, né? Mas agora com a questão do

Trump e a importância militar que o Reino Unido ainda tem, essa importância diminuiu, mas em termos relativos para a Europa ainda é uma >> uma potência atômica, >> uma potência importante, né, que ali do nível da França. Então, e com isso, os europeus estão, pelo menos a elite europeia, os governantes europeus estão um pouco mais propensos a aceitar um possível retorno do Reino Unido, mas vai ser um processo bastante complexo. >> Uma boa parte da discussão sobre o Brexit tinha começado que eu ainda ainda era correspondente em Londres. Fui correspondente em Londres até o ano 2000, faz um bocado de tempo já. Mas algumas coisas ficaram, era a ideia, Vinícius, de um país que precisava recuperar a sua própria seu próprio destino, né? Como como Maga diz, "Make

America great again". Os os que conseguiram convencer o eleitorado britânico a sair do Brexit dizia: "Se a gente fizer isso, we take our country back. Nós vamos reconquistar o nosso país. O veredito 10 anos depois é abismal ponto de vista da capacidade eh do Reino Unido de realizar o que eles achavam que realizariam se deixassem a ditadura burocrática de Bruxelas de lado, onde tá a Comissão Europeia. Agora, se a gente considera quem é que vai ocupar o lugar do Starman, que tá praticamente decidido, eu tenho impressão que já na próxima semana a gente vai ter isso. O Andy Burham,

ligando com o que o Lourival tava descrevendo, ele vem da recuperação de uma região importantíssima. Aliás, quem lê História vai se lembrar da grande importância de Manchester na Revolução Industrial, mas ele é capaz de mostrar como que a partir de comunidades e e como a partir de uma prefeitura ele sugere esse vamos recapturar o nosso país para nós mesmos de volta. Seria esse tipo de personalidade? Agora >> o Ban ele tem um grande desafio, William e Lourival, que é o seguinte: como reconciliar políticas sociais robustas, que é uma demanda inclusive daqueles que votam na extrema direita, né, que poderiam sair do labor, poderiam sair dos conservadores. conservadores aí já foram defenestrados no poder, atingem aí sua baixa histórica aí nos últimos anos e ao mesmo tempo lidar com um crescente problema que aflige todo o ocidente, inclusive os próprios Estados Unidos. E

é consequência da maneira como a globalização acabou se desdobrando, que é o quê? um grande nível de dívida pública. Desde 63, o Reino Unido não tinha, ou seja, desde que o Reino Unido tinha acabado de pagar a conta da Segunda Guerra Mundial em parte da descolonização, o Reino Unido não tinha aí 100% da sua dívida pública equivalente ao PIB, né? A dívida pública equivalente a 100% do PIB. Então ele não terá, me parece em escala nacional os recursos para entregar o melhor dos mundos. Ou seja, um mundo em

que você tem serviços sociais reformados, tem incentivos à economia, comunidades locais, uma espécie de processo senão de reindustrialização, de recuperação econômica, que faz com que ou venha a fazer com que o Reino Unido galgue aí posições mais elevadas no PIB global. Então, ao meu ver, será apenas anteessala de algo que pode ser inevitável, que já se passa na Europa continental. a chegada da extrema direita ao poder representada pelo Reform Party. E aí seria o ponto culminante, claro, desse processo que começou a se desencadear há exatos 10 anos com referendo do Brexit. Qual é a saída? justamente um retorno mais rápido

possível para a União Europeia, porque voltando a ter ali a redução dos custos de transação no acesso ao mercado europeu, mais harmonização, mais ali harmonia com a Europa, o Reino Unido estaria numa posição muito mais forte do que esteve nos últimos 10 anos. Mas como vocês mesmos acabaram de falar, o Europa Bruxelas não quer essa readmissão de imediato. que o próprio Bran já falou, sugeriu que não pautará isso, pelo menos nesse seu primeiro mandato, se é que ele de fato será capaz de fazer com que o Partido Trabalhista obtenha novamente a confiança do eleitor em 2029, seão antes, já tem aí importante dizer conversas para que tentem fazer uma eleição antes de modo que o governo, o novo governo, será um novo governo de fato com o novo primeiro-ministro tenha de fato o respaldo popular. >> O Starmer tá sendo descrito como um sujeito decente, >> completamente a quem da realidade. >> Diz que todas as reuniões que ele presidia, tanto do Partido Trabalhista quanto do governo, eles giravam em torno da seguinte questão: quem é que nós vamos aumentar o imposto para dar benefício para quem? Agora o Andy

Burnham tem a reputação de ser um chito maleável. ele escapa disso. >> Então, eu acho que existe um problema estrutural que não que não se trata de líder nem de partido. Tanto que o Partido Trabalhista está vivendo agora o mesmo drama que o Partido Conservador viveu. Teve vários tipos de gestores e de líderes do Partido Conservador que tentaram eh governar. Eu acho que existe

um problema que é inerente à democracia quando entra numa espiral como essa de descontentamento, que é como é relativamente fácil derrubar o governo, né, num sistema parlamentarista, eh o o nenhum governo que que chega ao poder tem tempo suficiente para executar qualquer política que tenha algum efeito, né, independentemente ente a política ser boa ou ruim, poderia até ter alguma política boa, mas o povo tá tão impaciente que diante dos primeiros problemas e e escândalos e tal, e a Inglaterra tem muito escândalo porque tem uma imprensa muito vibrante e um povo muito intolerante, o que é uma qualidade, né, muito não complacente com o os abusos no poder, ao contrário do Brasil, por exemplo. E essa ess aí o o governo não consegue executar as políticas, cai antes de ter qualquer efeito. Então acho que essa espiral vai continuar agora com o risco de um discurso muito radical, tanto na direita com o UK Reform, quanto na esquerda com os Greens, os verdes que também elegeram 600 vereadores, agora estão muito fortes também. Então eu acho que agora realmente entrou numa armadilha muito difícil de sair.