---
video_title: "HORA H - 09/06/2026"
video_id: -YNWxyjEzKk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-YNWxyjEzKk
video_date: 2026-06-09T23:13:56+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 9 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um cenário diferente hoje no [música] Hag, começando um pouquinho mais tarde, porque a gente recebeu hoje aqui Richard Quest, que é âncora da CNN, uma das referências da cobertura econômica mundial, viajante do mundo todo. Tô falando em português aqui [música] com ele.

[música] Nós estamos super felizes com a presença dele. [música] O Richard apresentou o programa dele pra CNN Internacional daqui dos nossos estúdios. Por isso o chegou um pouquinho mais [música] tarde pra gente fazer essa recepção, fazer essa troca de estúdio. So, how our Brazilian home is treating [música] you? The Brazilian home has been more than a Brazilian home. I mean, just blown away

not the warm professionalism. Here at CNN Brazil, you are truly carrying our name in the continent and I could not be more proud to be with you tonight. The Pleasure is Ours. Ele tá [música] dizendo que tá super feliz com a nossa receptividade, com o nosso profissionalismo, que não está, não poderia estar mais orgulhoso da gente estar carregando o nome da CNN, esse nome que ele carrega há tantos anos apresentando o seu jornal. Sou Richard, always [música] work. Yes, thank you very much.

See you. Bom, eh, o Richard Quest vai ter uma programação aqui ainda. A gente vai fazer um programa especial com [música] ele, com gravação de uma entrevista especial, falar sobre o futuro da economia. Então [música] tem muito ainda pra gente ver da participação do Richard aqui nas nossas nossos estudos em São Paulo. Então vamos fazer o seguinte, agora sim a gente começa o nosso Hag de sempre e vamos já tratar do tema de hoje. Eu começo

falando da delação premiada, o acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro com a Polícia Federal, que tá caminhando [música] para ser rejeitado mais uma vez. Essa segunda versão que foi apresentada pelo ex-banqueiro veio mais robusta do que a primeira tentativa de fechar um acordo, mas não demorou para os investigadores identificarem a ausência de um elemento essencial, a confissão. Sem assumir que cometeu fraudes bilionárias, Vcaro delataria o quê? Sem reconhecer os [música] crimes, como apontar cúmplices, beneficiários e outros participantes do esquema. A PF também não teria encontrado nada de relevante que já não estivesse no radar da investigação. E Vorcaro continuaria

poupando personagens importantes da rede de relações que [música] construiu em Brasília e também nos estados. Parece, tudo indica, que caminhamos para um terceiro capítulo desse cabo de força que Daniel Bocaro tenta impor a condução da investigação, como se ainda [música] pudesse contar com a ajuda do divino ou do poder político que teme as suas revelações. Eu sou o This Erédia e [música] este é o Ora. A gente vai começar essa edição do OraH falando da guerra no Oriente Médio. Hoje foi mais um dia de sinais contraditórios. De um lado, a informação

de que melhorou o fluxo de navios no estreito de Ormuso, o que promoveu queda no preço do petróleo. Do outro, Donald Trump, acusando o Iran de derrubar um helicóptero americano perto do estreito e tá ameaçando retaliar. E o regime iraniano diz que as forças estrangeiras devem ficar longe de lá ou correr o risco de serem pegas no fogo cruzado. Vamos ao Washington com a nossa correspondente Mariana João Jacomo que tem as últimas informações. Mariana, mais uma vez Donald Trump dizendo que o acordo tá para sair.

>> É, Thaís, exatamente. Donald Trump que já disse isso mais de 30 vezes, quase 40 vezes, na verdade, só desde o Cessar Fogo em abril. Essa foi a contagem feita pela CNN, que recuperou todas as falas de Donald Trump desde então e chegou à conclusão de que ele falou que estava muito perto de chegar a um acordo com o Irã, quase 40 vezes, Thaís. E ao mesmo tempo em que Trump fala isso, ele também faz ameaças. Foi às redes sociais para dizer que os iranianos derrubaram um helicóptero dos Estados Unidos que estava patrulhando a região do estreito de Ormuz. Donald Trump diz que os dois

pilotos que estavam a bordo estão bem, não ficaram feridos, mas que ainda assim os Estados Unidos precisam responder a esse ataque, fazendo uma ameaça clara ali, objetiva. A gente não sabe se de fato Trump vai responder ou o que será essa resposta, mas claro, um tom muito ameaçador. E aí do outro lado também ameaças. O ministro de relações exteriores do Irã, Abaz Araki, publicou uma mensagem dizendo que forças estrangeiras em proximidade do território iraniano estão com sofrendo um risco constante de ah prejuízos por causa dos seus próprios das suas próprias ações, das suas próprias atitudes que podem levar a acidentes ou então serem pegos em fogo cruzado. Essas foram as palavras do ministro de relações exteriores do Irã, Abazarak. E

mais cedo, o presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Bagar Galibafo, também disse que os Estados Unidos precisam manter o compromisso, seus compromissos diplomáticos e que o Irã sabe falar outras línguas além da diplomacia, né? Ou seja, um recado claro pros Estados Unidos sobre uma eventual quebra do cessar fogo, um cessar fogo extremamente frágil, tá? como a gente tem visto, mas que ainda tá em vigor, evitando um ataque maior dos Estados Unidos contra o Irã. E Donald Trump pareceu fazer referência a esse cessar fogo, né, quando disse que os Estados Unidos precisam responder à derrubada desse helicóptero. E aí já há as falas então do Irã fazendo um alerta para que os Estados Unidos não façam isso. Ou

seja, é um clima que vai ficando cada vez mais tenso, apesar dos sinais positivos que você citou, Thaís, né? Apesar dos sinais positivos ali do tráfego na região do Estreito de Ormus, falas de Donald Trump sobre acordo, a gente tem desde muito tempo, né, como eu falei, quase 40 vezes, a Donald Trump repetindo essas falas. Então, a gente não sabe exatamente em que ponto que tá, né? Não dá mais para se nortear sobre a a possibilidade de um acordo pelas falas de Donald Trump, já que ele falou isso tantas vezes e a gente até agora não viu um acordo e a gente sabe que, de fato, é um acordo difícil. São negociações complexas que vão ficando cada vez mais complexas na medida em que episódios como esse do helicóptero, por exemplo, vão acontecendo. E a falas ameaçadoras

também do outro lado, também do lado do Irã, que inclusive atacou Israel nesse domingo, né? Depois também sofreu ataques de Israel por causa disso. Então, Israel, o Irã também tá fazendo um cálculo nesse momento sobre a qual a postura adotar. se segue, né, continua nesse cessar fogo, se arrisca um ataque como arriscou contra Israel, por exemplo. Então, realmente, Thaís, não dá para dizer, né, que os ânimos estão mais calmos, que o cenário é de menor tensão, exatamente por tudo que a gente tá vendo nesse cenário extremamente incerto da guerra no Oriente Médio.

>> Obrigada, Mariana Janácimo que fala com a gente sempre direto da Casa Branca. Obrigada minha querida. É, a incerteza se mantém. Eu acho que o movimento do mercado de petróleo hoje, que até apresentou uma melhora, mas não é assim, né, aquela coisa maravilhosa que renova as esperanças. Hoje no fechamento de mercado com a nossa Lucina da Pinto, vamos tratar do que aconteceu hoje nos mercados. Mas antes vamos com o nosso

olhar externo.

>> Como a gente ouviu agora da Mariana Jancomo, Donald Trump já disse várias vezes que o acordo com o Irã tá próximo de acontecer numa contagem feita pela CNN Internacional 37 vezes, pelo menos 37 vezes, desde o primeiro dia em que ele anunciou a possibilidade de um acordo. foi em 7 de abril, ou seja, mais de um mês, eh, mais de dois meses depois do início dos ataques no final de fevereiro. Os ataques continuaram. A escalada das ofensivas eh de Israel no Líbano eh pioraram desde então, né? A escalada piorou com essas ofensivas e é essa ofensiva de Israel no Líbano que ameaça hoje as negociações e a credibilidade também de Donald Trump. É sobre isso que

vamos ouvir Américo Martins hoje no olhar externo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que nos acompanha. Um levantamento feito pela CNN mostrou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já anunciou pelo menos 37 vezes que um acordo com o Irã era iminente. Isso desde o início do cessar fogo, 37 vezes. Para quem tá fazendo conta em

casa, isso dá em média um acordo iminente a cada dia e meio, mais ou menos. Ou seja, mais do que dia sim, dia não. E todas essas frases, curiosamente, sempre falavam no futuro próximo. Num dia o acordo tá muito próximo, depois tá praticamente fechado ou vai sair a qualquer momento, é só acertar detalhes. Depois nada acontece. E por quê? Porque

é claro, a realidade é muito mais complexa e muito diferente do que os desejos do todo-peroderoso presidente americano. Os fatos que a gente tá acompanhando no terreno mostram exatamente o contrário do que diz o Donald Trump. Nós estamos vendo cada vez mais desafios pro cessar fogo e não apenas nos ataques de militares americanos e militares iranianos, mas também na perigosíssima escalada entre o resbolá e as forças de defesa de Israel no Líbano. Ou seja, enquanto o Trump continua com seu discurso falando numa solução iminente, os fatos vão mostrando que a coisa é bem diferente. Agora, a estratégia do Trump não é nenhuma novidade. Ele costuma

ficar se repetindo sempre, mesmo quando as frases dele são questionáveis ou são simplesmente falsas. Ele repete, repete, repete numa tentativa de ter um impacto na opinião pública. A lógica dele é muito simples. Se você ficar repetindo algumas frases, muitas vezes alguém em algum lugar vai acabar acreditando nelas, mesmo que elas sejam falsas. Mas neste caso específico, a repetição parece que tá produzindo um outro efeito, o efeito inverso. A cada novo

acordo iminente que não se materializa, o Trump perde um pouco mais da sua já combalida credibilidade. E no cenário político internacional, a credibilidade é um recurso importantíssimo e é muito difícil você reconquistá-la depois de perder. O mundo inteiro, por conta disso, tá vendo essas declarações do Trump com um enorme ceticismo. Porque quando tudo é urgente, tudo tá quase pronto, tudo é iminente, o risco é que nada mais seja convincente. Enfim, talvez, talvez o acordo com o Irã esteja realmente próximo, mas pouca gente acredita nisso e menos gente ainda acredita no mensageiro dessas palavras.

É, esse é um ponto muito interessante que o que o Américo traz, né, do fato do Trump tá eh perdendo a sua criedibilidade porque não consegue avançar nesse acordo. repete todos os dias que o acordo vai acontecer, que a guerra vai acabar em duas, três semanas e já são mais de 100 dias sem uma um final para esse conflito, sem um final paraa imprevisibilidade, pra incerteza que eh eh se impõe sobre o mundo. Enquanto isso, no Irã, a população é que paga essa conta, né, com os impactos econômicos, tanto da guerra, mas também das sanções que foram impostas ao Irã. A CN faz uma cobertura em loco dentro do Irã com total liberdade editorial. E o nosso correspondente lá, o Fred Plitigan, ele está em Teirã, conversou com os moradores que estão sendo afetados principalmente pela disparada dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoes more

sales

خرید که خیلی I could easily become explores

I personally do not have much side of the situation 30 years one of the other things owner told me has been reals here for time because he also has online shoes morre یک روز اذیت شدks

and try to come to people ey Olha, nós temos eh novidades aqui sobre a resposta do eh exército da força militar americana a essa derrubada de um helicóptero. A gente vai trazer essa atualização daqui a pouquinho para todos vocês. Agora vamos eh falar aqui de uma das resistências do Irã para fechar esse acordo com Estados Unidos, que é exatamente a ofensiva de Israel contra o Líbano. E hoje em novos ataques israelenses no sul do Líbano, nove pessoas morreram e pelo menos 30 ficaram feridos. Segundo a Agência Estatal de Notícias do Líbano, os ataques na cidade de Tiro atingiram inclusive uma área residencial. Comércio também sofreu

muitos danos. Uma fonte militar israelense confirmou a CNN, os ataques na região e disse que os bombardeios tinham como alvo a infraestrutura do resbolá, que essa é a ligação eh recorrente de Israel para manter os ataques mesmos sob o cessar fogo. E mesmo ameaçado, é, pelo Irã por retomar os ataques contra Israel, como vimos há poucos dias, o governo de Benjamim Netaniarro não paralisa a operação contra o Líbano.

A gente vai trazer informações daqui a pouquinho, como eu disse, sobre essa resposta americana aos eh a essa derrubada do helicóptero pelo Irã. Mas vamos retomar aqui o nosso noticiário nacional, tratando agora do caso master. A gente pode dizer que o acordo de delação de Daniel Vorcaro subiu no telhado, né, naquele ditado que a gente tem aqui no Brasil, pelo menos com a Polícia Federal. A decisão final da Polícia Federal é esperada a qualquer momento até o final dessa semana, pode acontecer inclusive nas próximas horas. Nessa última versão da delação premiada que foi apresentada aos investigadores, o Daniel Varo aumentou a quantidade de relatos e materiais, mas o material ainda tá sendo considerado insuficiente pelos agentes que estão analisando esses documentos. A avaliação da PF é de que o

Vorcaro trou tratou do que a Polícia Federal já sabe, sem apresentar elementos inéditos ou relevantes sobre a fraude bilionária no Banco Master. Por isso, a tendência nesse momento é de rejeição dessa nova proposta. A dúvida é se o Vorcaro eh se essa rejeição for mesmo confirmada, se ele voltaria paraa penitenciária, já que a sua permanência na superintendência da PF em Brasília foi condicionada ao fechamento do acordo dessa delação. A defesa do ex-banqueiro diz que ainda vai apresentar novos complementos e tá sustentando que há fatos e informações que ainda não são conhecidas pela Polícia Federal. Aí é que tá o caso, né? Porque, como eu

disse agora a pouco na abertura do Ara, a leitura da Polícia Federal, segundo as apurações aqui da CNN, é de que o Vorcaro continua naquele modo de não assumir os crimes que eh teria cometido, as fraudes que teria promovido na sua gestão do Banco Máster e ainda continuaria poupando eh eh figuras políticas do poder em Brasília nessa delação. então ter uma resistência grande aí da Polícia Federal e aceitar o que ele insiste em apresentar. Quando há uma semana apareceu essa segunda apresentação, né, essa essa segunda versão da delação, a gente até chegou a imaginar, foi até uma primeira leitura de dizer: "Olha, chegou mais coisa, o Daniel Vorcaro entendeu como funciona a delação e agora a gente tá vendo que ainda não chegamos nesse capítulo. Pedro Vencesão chega aqui comigo. Pedro, boa noite. Afinal de contas, qual é a

expectativa dessa eh dessa delação? E hoje também temos a expectativa do depoimento de uma figura envolvidíssima no caso master, que é o Augusto Lima, que foi sócio do Vorcaro no Banco Master, eh era o o operador do Cred e também eh foi preso pela Polícia Federal. Pedro, >> boa noite, Thaís. Boa noite a todos. justamente hoje mais cedo o Eli Jonas Maia, nosso analista de política de segurança pública, trouxe uma informação bastante importante de que a Polícia Federal espera pelo menos cinco depoimentos do Augusto Lima no âmbito da compliance zero. E quem é o Augusto

Lima? é um personagem que é acompanhado com muita atenção pela oposição, pelos bolsonaristas, que avaliam que ele talvez seja o caminho para fazer a ligação mais direta entre o escândalo do Banco Master e o governo do presidente Lula ou se o governo, pelo menos o Partido dos Trabalhadores. Ele foi diretor financeiro do Banco Master, CEO mesmo eh de ao lado ali de Daniel Vorcaro e é considerado uma peça-chave nessa investigação. Por quê? Porque quando o PT governou a Bahia, no começo, o PT tem uma certa hegemonia na Bahia e os primeiros petistas a governarem o estado foram Jaques Wagner, que hoje é senador, e Rui Costa, que hoje é o chefe da casa civil. Eles encontraram no

estado, >> foi chefe, né, da Casa Civil. foi chefe. Agora ele saiu exatamente para ser candidato a ser senador novamente. Eles encontraram o que eles chamavam de um elefante branco herdado ainda de ACM quando ele era governador do estado, que era uma rede de supermercado chamada rede sexta do povo, uma rede de supermercados estatal. Eles tentaram vender essa rede, não conseguiram.

Várias eh chegaram a trazer, fazer pregão para vender e não conseguiram. E só quem se apresentou para comprar esse negócio para adquirir esse elefante branco foi o Augusto Lima, mas com uma condição que além da rede de supermercados ele instituísse um cartão de benefício chamado Cred Sexta, o famoso Cred Sexta. Credo. >> O Cred Sexta então foi a porta de entrada do Augusto Lima eh depois com o Banco Master, porque foi um negócio que deu tão certo que virou um produto que ele exportou para outros estados brasileiros eh antes dele ser sócio do Banco Master. Aí ele acrescentou a isso o crédito consignado e a partir disso então ele expandiu os negócios e eh projetou, catapultou o Banco Master.

Portanto, ele tem uma relação que vem há algum tempo com os petistas da Bahia. É uma relação que por enquanto ainda está no âmbito da da investigação. Não se sabe qual era o nível de intimidade do Augusto Lima com os petistas baiano baianos, mas a expectativa é que a investigação da Polícia Federal chegue a algo que possa comprometer os eh governistas. Porque nesse momento a leitura que se faz tanto na oposição quanto no governo é que a revelação dos áudios das conversas do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro inverteu a lógica que o eleitorado tinha sobre esse escândalo. Antes era o governo Lula que pagava essa conta, mesmo que indiretamente. Agora o

escândalo tá mais ligado na leitura dos marqueteiros, inclusive ao Flávio Bolsonaro. E a investigação poderia dar uma agnada se chegasse até esses petistas da Bahia, porque o que se tem até hoje dessa relação é primeiro a reunião que o presidente Lula teve fora da agenda no Palácio do Planalto com Daniel Vorcaro, mas com muitas testemunhas. E segundo a o filho do Ricardo Lewandovski, que então ministro da justiça que tinha como cliente o Banco Master. Mas até aí, por mais que se critique esse tipo de relação entre o escritório do filho do ministro e o banco master, tá dentro da legalidade. Ele podia ter esse tipo de negócio.

Então, e também não há, né, Thaís, uma [limpando a garganta] revelação até agora de uma conversa mais constrangedora, de uma viagem que algum petista tenha feito, de algum isque de degustação que eles participaram ou viagem de jatinho, algum benefício ou nada mais constrangedor por enquanto. Então, a a expectativa é que o Augusto Lima vire a investigação pro outro lado do espectro. >> Sim. E e eh importante ressaltar que quem levou eh o Daniel Vcaro para dentro do Palácio do Planalto foi o ex-ministro da Fazenda do governo Lula e do governo Dilma, o Guido Mantega, que foi eh consultor do Banco Master a pedido de Jaques Wagner, vira consultor do Banco Master com uma remuneração milionária e eh foi um grande defensor do Banco Master, não só pro governo, tanto assim que consegue levar Daniel Vorcaro para dentro do gabinete do presidente Lula numa reunião fora da agenda oficial. O presidente Lula tentou se se precaver, né, apuração da conta de que mandou chamar inclusive Gabriel Galípolo, que ainda não era presidente do Banco Central, era diretor de política monetária e vai e participa dessa reunião. E mas o que chama atenção é o

fato de Daniel Vcário ter eh expandido tanto a sua relação com o poder em Brasília que ele consegue entrar na na no Palácio do Planalto, né, e é recebido pelo presidente da República. Esse é um é um ponto importante. Mas a conversa até agora não apareceu nada que não tivesse sido republicana ali, né? Você bota o cara dentro da sala do presidente da República e aí para nós o que importa é como o presidente reagiu e até agora não houve nenhuma sinalização de que houve qualquer negociação ali espúria nessa conversa, né? Vamos deixar isso muito claro aqui, né? Que a investigação

também ainda não apontou nenhuma irregularidade nesse acordo, >> nesse negócio feito e entre a Bahia e o o Augusto Lima. Mas a expectativa da oposição é que a investigação possa chegar a algum grau de intimidade entre os petistas baianos e o Augusto Lima, >> que depois se tornou a peça chave do da engrenagem do ecossistema do Banco Master. >> Exato. Como a gente sabe, pelo menos do ponto de vista das relações com o poder, Daniel Vorcaro andou por todos os lados. Pedro, já volto com você. A gente vai à

Brasília agora com o nosso Mateus Teixeira. O Mateus chega para eh tratar com a gente aqui. Mateus, boa noite para você, bem-vindo. Eh, a delação de Daniel Vcaro, ela tá sendo negociada a duas pernas, a Polícia Federal e a Procuradoriaagal da República, inclusive num modelo praticamente inédito, né, de uma de um caso deste tamanho. A Polícia Federal negou a primeira vez. A PGR se

manteve. A Polícia Federal sinaliza que pode rejeitar mais uma vez e a expectativa da defesa eh conta com a manutenção da avaliação do acordo pela procuradoria geral. Mateus. >> Olá, Thaís. Boa noite a você, ao Pedro, todo mundo que nos assiste. Exatamente.

O mundo dos sonhos da defesa era que essa colaboração premiada fosse firmada com a Polícia Federal e com a Procuradoria Geral da República, os dois órgãos de investigação que vão atrás das provas, que estão cavocando fundo ali nessa questão do Banco Mastra, que como a gente tem mostrado, é muito extensa essa teia de fraudes que Daniel Vorcaro conseguiu liderar. Mas primeiro teve a rejeição da Polícia Federal da primeira proposta e a segunda proposta ainda não foi rejeitada oficialmente, mas os advogados já trabalham com o cenário da Polícia Federal Resistente e rejeitando também essa segunda versão da delação premiada. Mas a aposta é conseguir manter a negociação, manter as tratativas com a Procuradoria Geral da República, que lá naquela primeira proposta já tomou uma postura diferente da Polícia Federal. Tanto é que continuou as tratativas e a expectativa é que mesmo se haja uma rejeição formal da Polícia Federal dessa segunda proposta que consiga manter as negociações com a Procuradoria Geral da República. Claro que é um cenário mais desfavorável para Daniel Vorcar, uma vez que a Polícia Federal não estará na mesa de negociação. Mas é importante lembrar

que a titular da ação penal, se em qualquer investigação do país, é o que tá na Constituição, é a procuradoria geral da República, que é o órgão de cúpula do Ministério Público e quem terá no final a opção de apresentar denúncia ou mesmo deixar de apresentar. Como o caso de Daniel Vorcar, ele é tido como considerado o líder da organização criminosa, ele não consegue o perdão total de pena, que é o que tá na Lei 12.850 850 de 2013, que regulamenta as colaborações premiadas, mas pode apresentar uma denúncia mais favorável, mais benéfica, com uma pena menor, com uma condenação eh mais branda, justamente que consiga viabilizar a saída da prisão mais rápido. Portanto, é a defesa de Daniel Vorcaro já trabalha com esse cenário da Polícia Federal rejeitar, porque como a gente tem falado aqui na visão da Polícia Federal, as próprias provas que já foram levantadas, os celulares de Daniel Vorcaro já tem muita prova, já tem muito elemento e já ajuda a elucidar boa parte de toda a trama e de toda a fraude praticada pro Daniel Vorcaro. Mas a procuradoria geral da República tem tido uma postura um pouco diferente e acredita que com a colaboração premiada, apesar do tamanho da prova já ser muito grande, pode ajudar na recuperação, principalmente do dinheiro que foi desviado e que essa delação pode ainda ajudar o estado brasileiro a ir atrás. A o follow the

money, né? Onde tá todo o dinheiro? se fala muito numa numa fraude que supera 50 bilhões, mas até o momento muito pouco desse dinheiro a polícia, a procuradoria sabe onde está e que mesmo que eventualmente não tenha o nível de profundidade que se tem na expectativa sobre as provas, sobre a coparticipação nas fraudes, que pelo menos ajude a recuperar o dinheiro, a procuradoria, portanto, tem desde o começo adotado uma postura um pouco mais, digamos assim, compreensiva, talvez não seja a palavra adequada. Ada, mas pouco mais próxima da defesa. E essa é a expectativa. Mesmo se

a Polícia Federal oficializar a rejeição dessa segunda proposta, os advogados apostam que ainda tem jogo com a procuradoria, mas a procuradoria também tem a cada dia aumentado a reticência em relação às revelações de Daniel Vorcaro. Claro, porque o o propósito pode até ser eh correto, que é de tentar algum ressarcimento, mas a forma eh tem limites, né, para paraa forma escapar daquilo que tá previsto na lei. Obrigada, Mateus, até já. E o tal do follow the money agora ganha um capítulo novo, porque o governo de a justiça de Barramas, que é um paraíso fiscal no Caribe, aceitou a liquidação do Banco Master decretada pelo Banco Central Brasileiro. Adriana Deluca já tá aqui comigo e vai contar eh o que aconteceu essa decisão. Adriana, essa decisão é

super importante. Desde o começo, havia ali um rumor de que tem é bastante dinheiro do Vorcaro e em fundos em barramas e na medida em que a justiça de lá acata a liquidação do máster, abre a possibilidade de de buscativa desses ativos que estão lá. Bem-vinda. Boa noite. >> Isso, Thaís. Boa noite a você. Boa noite

a todos que nos acompanham. Essa decisão foi tomada pela justiça das Barramas no fim de maio e confirmada hoje pela CNN. apuração é do âncora do bastidor e CNN Gustavo Uribe. No documento, o magistrado responsável pelo caso afirma que considera improvável que o Banco Master consiga reverter o processo de liquidação da instituição no Brasil. Na prática, a decisão facilita o processo de recuperação de recursos financeiros no exterior, especialmente nas barramas conhecidas como paraíso fiscal. Com

isso, as autoridades passam a ter mais condições de identificar e tentar reaver valores que estariam fora do país. O Banco Master é alvo de investigações da Polícia Federal por suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos. Com o reconhecimento da liquidação no país caribenho, o governo brasileiro ganha mais um instrumento para tentar localizar e recuperar ativos mantidos no exterior. O Banco Central e a Polícia Federal atuam contra nove empresas que integrariam um fundo criminoso com operações no paraíso fiscal carimbenho. A suspeita é de que essas empresas tenham sido utilizadas em um esquema de movimentação e ocupação de recursos. Por

isso, além das investigações criminais, o foco das autoridades está na localização e recuperação do patrimônio que pode ter sido enviado ao exterior. O governo brasileiro já iniciou os procedimentos para tentar reaver esses valores. O reconhecimento da liquidação pela justiça das barramas é considerado um passo importante nesse processo, porque amplia a cooperação internacional e dá mais força às medidas adotadas no Brasil. Agora, a expectativa é de que a decisão ajude a acelerar a identificação dos ativos mantidos no exterior e contribua para o avanço das investigações sobre as suspeitas de fraudes financeiras e desvios de recursos que envolvem o Banco Master e as empresas ligadas ao caso. Taís, não.

Muito importante essa essa informação, Adriana, porque o responsável pela liquidação do banco, a uma das suas principais e eh eh seus principais desafios, vamos dizer assim, ou tarefas, é a recuperação dos ativos, né, para ressarci os credores do banco, por exemplo, os fundos de previdência dos estados e municípios que aplicaram bilhões no no máster sem a garantia do do FGC. Então, já é uma boa notícia. Adriana volta daqui a pouquinho com noticiário ainda aqui do Brasil, mas a gente, como eu prometi, nós vamos agora voltar a Washington com Mariana Janomo, porque o governo americano confirmou uma resposta, uma retaliação à derrubada de um helicóptero americano pelo Irã. Mariana Janjomo volta com as informações. Mariana, >> Thaís, exatamente. A gente falava agora

a pouco, né, que Donald Trump tinha prometido responder a derrubada desse helicóptero e agora chegou a informação do Central de Comando da Central de Comando dos Estados Unidos, afirmando que os americanos começaram a lançar uma série de ataques em autodefesa contra o território iraniano. Já há relatos também da mídia estatal iraniana de explosões sendo ouvidas pelo país. Agora, Thaís, a gente não sabe exatamente quais são os alvos desses ataques. É isso que a gente precisa entender exatamente, por há um cessar fogo em vigor, um cessar fogo extremamente frágil, como a gente vinha falando. Estados Unidos e Irã tinham tocado trocado ataques limitados contra instalações militares, principalmente.

Agora é preciso entender então qual que é essa resposta de Donald Trump. exatamente quais alvos ele está atacando no Irã. Donald Trump, que hoje cedo foi às redes sociais para dizer que o Irã tinha derrubado um helicóptero nos Estados Unidos que estava patrulhando a área do estreito de Ormuz. Disse também que os dois pilotos que estavam a bordo do helicóptero não ficaram feridos e estavam bem, estavam em segurança, mas que ainda assim os Estados Unidos teriam que responder. E aí ficou a pergunta sobre qual seria essa resposta. E a

gente tá recebendo então agora as informações lá da mídia estatal do Irã, afirmando que há explosões sendo ouvidas no Irã. a gente ainda não sabe exatamente onde. E o a central de comando aqui dos Estados Unidos também informando que os Estados Unidos começaram a lançar o que chamam de ataques em autodefesa. autoridades do Irã também já tinham mandado mensagens ameaçadoras pros Estados Unidos, inclusive com o ministro de Relações Exteriores do Irã, Abaz Arak, dizendo que forças estrangeiras tinham que ficar fora do território ou estavam se colocando em perigo e poderiam ser pegas ali no meio de um fogo cruzado. Foram essas as palavras das autoridades iranianas enquanto Trump prometia uma resposta à derrubada do helicóptero dos Estados Unidos. E agora

essa resposta começa a acontecer. Os Estados Unidos afirmando que estão agindo em autodefesa, ah, e em uma autodefesa, a uma agressão injustificável por parte do Irã. É isso que os Estados Unidos estão alegando nesse momento. E aí as informações que começam a chegar então da mídia estatal do Irã, falando sobre explosões, sobre ataques que estão sendo registrados agora lá no Irã. Taís, >> Mariana, muito obrigada. É mais um

motivo de preocupação, porque uma retaliação chama a outra que chama a outra que chama a outra e a expectativa pelo acordo vai ficando mais paraa frente. Qualquer novidade você volta aqui no Hag. Obrigada, Mariana. Vamos voltar prociário brasileiro. Como eu disse, a Adriana Deluca fica conosco.

Polícia aqui de São Paulo foi pra rua hoje, chefe da delegacia de investigação de entorpescentes de Campinas, que fica aqui no interior de São Paulo, e um ex-investigador da Polícia Federal, presos hoje. A suspeita, infiltração no PCC. Adriano, >> gravíssimo isso. Thaís, boa noite novamente a vocês. Segundo o Ministério Público, os suspeitos presos teriam se aproveitado de cargos e acessos privilegiados para obter informações sigilosas. A suspeita é de que esses

dados tenham sido utilizados para favorecer interesses do PCC e praticar extorções. Essa operação do MP, portanto, aponta para uma grave mais uma infiltração do crime organizado em órgãos estratégicos do estado de São Paulo. A ação de hoje prendeu um ex-estagiário do Ministério Público, que atualmente atua como advogado, um chefe de investigadores da delegacia de investigação sobre entorpecentes a DI de Campinas e um ex-policial civil. Além das prisões, foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão nas cidades de Campinas e Cardoso, no interior paulista. As investigações apontam indícios de corrupção, violação de sigilo funcional, extorção e tentativa de infiltração da facção nos quadros do próprio Ministério Público. De acordo

com a investigação, um estagiário teria se infiltrado de propósito em uma promotoria criminal de Campinas com objetivos de estorquir criminosos. Usando o acesso a bancos de dados e sistemas internos, ele teria identificado bandidos com grande poder financeiro e passado a usar essas informações para praticar extorções. Em um dos episódios investigados, um traficante membro do PCC relatou ao Gaeco, que é o grupo especial de combate ao crime organizado, ter sido cobrado em R$ 500.000 R$ 1000 para não ser preso. Quando acabou detido, ele apresentou aos investigadores provas que teriam dado origem à identificação desse ex-estagiário como suspeito do esquema.

Outro foco da investigação está na atuação de policiais civis. O chefe de investigadores da DI de Campinas é suspeito de manter contato com pessoas investigadas pelo Ministério Público. Imagens obtidas durante a apuração, que são essas imagens que vocês acompanham, mostraram encontros entre o policial e um homem acusado de participar diretamente de um plano do PCC para matar um promotor de justiça, o Dr. Amauri Silveira Filho. O vídeo mostra que o policial e o criminoso se reuniram dias antes de uma operação para frustrar o atentado contra o promotor. Ou seja,

essa é mais uma investigação que expõe o tamanho da infiltração do crime organizado dentro do poder público de São Paulo. E a gente lembra que o Ministério Público já descobriu diversos planos para de atentados contra autoridades, né, Thaís. E esse é era mais um plano que foi frustrado e tinha um policial infiltrado para tentar atrapalhar o trabalho da polícia. Claro, não é assustador. É essa infiltração que preocupa, infiltração na própria eh força policial, na própria força de segurança. A infiltração em negócios,

combustíveis, hoje é o mais visível e aí não é só São Paulo, é o Brasil todo. Infiltração no mercado financeiro com a utilização de Fintex para lavagem de dinheiro e para operações milionárias, né? Então, há uma eh a teia espalhada pelas organizações criminosas é gigantesca, né? E o Brasil diante aí de uma tentativa de reação com uma pressão interna e a pressão americana de ter determinado designado PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas numa numa articulação que a gente ainda não sabe, né? Como é que vai, o que que vai resultar dessa dessa classificação americana. Adriana, muito obrigada pela

sua participação aqui mais uma vez, minha querida. Boa noite para você. A gente vai fazer um intervalinho agora e daqui a pouco na volta [música] a gente trata da do fim da escala 61. A discussão lá no Congresso [música] Nacional da Proposta de Emenda Constituição tá tramitando no Senado agora. Expectativa para como vai ser essa tramitação. OH volta daqui a

pouquinho. Eu tô aqui esperando você. Até já. >> [música]

>> Ora de volta, obrigada pela sua companhia. A gente volta falando sobre a expectativa de como será a tramitação da proposta de emenda constituição que acaba com a escala 61 no Senado Federal. Era guardada para hoje uma reunião entre os líderes dos partidos com o presidente da casa, senador da Vio Columbri. para eh desenhar esse esse roteiro, né? Vai ser só pela comissão de constiução e justiça, vai ter comissão especial, quem vai ser o relator do do da proposta?

Como é que isso vai acontecer? Qual é o período esperado? Carol Rosito já chega aqui e vai nos atualizar. Carol, bem-vinda. Boa noite. O que a gente pode

esperar dessa reunião ou do resultado dela? >> Oi, Thaís, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, tava olhando aqui o relógio com as 7 horas da noite. Essas perguntas todas que você fez ainda seguem sem resposta, viu? Porque a

previsão era de uma reunião de líderes ali com o presidente da Vio Columb e os senadores para bater o martelo sobre essa tramitação. Qual vai ser o rito, quais comissões, quem será o relator que também é aí um uma outra incógnita até o momento. Mas o presidente Davi Columbou essa reunião, pelo menos não até o momento. A gente passou o dia inteiro lá na frente da residência oficial, onde era previsão desse encontro. Ele recebeu ao longo do dia o ministro das relações institucionais, o ministro José Guimarães, também teve uma reunião separado ali com Randolf Rodriguez. Esse

assunto foi debatido porque Guimarães já tinha dito pela manhã que iria procurar o Columbre para articular, para eh costurar melhor essas negociações, já que o o governo, né, o Palácio do Planalto é o principal interessado, mas ele ainda não oficializou nada, não trouxe ali, não fez um anúncio de como essa PEC vai tramitar. Ele já tinha dado na semana passada alguns indícios, né, Tais? Lembra que no plenário do Senado ele até passou recados, disse que o Senado não ia ser só casa carimbadora da Câmara, dizendo ele que há sim possibilidade de alteração no texto, mas disse que também essa PEC vai passar pelo menos por uma comissão, a Comissão de Constituição e Justiça, que é a maior e principal comissão aqui dentro do Senado. Agora fica a dúvida se depois da CCJ se ela vai diretamente pro plenário como desejam os governistas ou se pode até passar por um outro colegiado, como a Comissão de Assuntos Econômicos. Esse jáí é um pleito da própria oposição que quer esticar, quer estender esses debates, né? A gente viu reunião ali ao

Columb recebendo representantes dos setores produtivos, pedindo para que isso ficasse até depois das eleições. A Columbri eh já sinalizou a interlocutores que não vai travar essa discussão aqui dentro, mas também não garantiu nenhum tipo de celeridade. Por isso ficam tantas dúvidas de como que vai ser essa tramitação aqui dentro da casa. Eh, a gente conhece mais ou menos o rito, né, dessas propostas quando passam lá da Câmara para cá, passando sempre pela CCJ, indo diretamente ao plenário. Mas claro, o presidente do do Senado tem prerrogativas, né, entre elas, por exemplo, alterar aí essa essa essa tramitação, pedir para que vá para uma outra comissão, até comissão especial. Isso chegou a ser cogitado lá

atrás, é muito pequena essa possibilidade, mas enfim, está no radar também. E a gente segue acompanhando os desdobramentos e expectativas para ver como é que Davi o Columbri vai reagir, né? De certa maneira existe uma pressão também nos bastidores por todos os lados ali, de todos os lados da oposição e do governo para essas respostas o mais rápido possível. Thaís, >> Carol, muito obrigada, minha querida. Qualquer novidade aí você nos avise, por favor. Olha, eh, a tramitação no Senado

é uma preocupação. Eh, há uma expectativa também, eh, para o quanto, qual é o tamanho do espaço que Davi Colume, por exemplo, pretende manter numa discussão paralela a essa PEC 61 que foi aprovada na Câmara, que é a PEC alternativa que apareceu eh apresentada pela oposição no Senado Federal com uma outra proposta de mudança das regras de trabalho no Brasil. a Juliana Lopes e o Pedro Vences Laujo. Bem-vinda. >> Olá, boa noite a todos.

>> Juliana chegando agora aqui no Arag. Eu começo com você, Juliana. Eh, desde o começo dessa tramitação, a gente sabia que o governo eh tentou impor ali a a sua a sua assinatura, enviou um projeto de lei, não uma proposta de emenda constituição, projeto de lei que é mais simples, eh, com a sua proposta de mudança da escala da escala de trabalho, mas esse projeto ficou escanteado, só que ele tem uma urgência determinada lá, o que tranca a pauta da Câmara dos Deputados. Qual é o plano de agora? E é isso, chegou o momento de travar a pauta agora essa semana, na próxima também.

Isso foi amplamente discutido hoje na reunião de líderes entre os parlamentares. Por quê? >> Reunião de líderes da Câmara, >> da Câmara dos Deputados. Pra gente entender que a PEC tá lá no Senado, mas esse assunto ainda tá travando a vida lá dos parlamentares na Câmara dos Deputados. O que que eles sentaram, os líderes, para discutir hoje? Qual será o

calendário, né? Como é que serão os trabalhos daqui paraa frente? Porque tem festa junina chegando, né? Um período em que muitos eh líderes partidários, deputados voltam paraas suas bases para fazer campanha eleitoral. Esse é um ano eleitoral. Festa junina é importante

para isso. E tá chegando aquele momento das convenções partidárias, né, aquele período mais importante antes da campanha oficial. Então eles querem se dedicar a isso. Já deixaram muito claro esse recado para Hugo Mota. E aí precisam definir exatamente o que que vai ser votado na Câmara dos Deputados.

Taí. Aí o que que tá emperrando a o PL, a urgência do PL da 6 por1, apesar da tramitação e do assunto tá sendo debatido no Senado Federal. Hoje o Hugo Mota fez um apelo, falou assim: "Governistas, por favor, retirem essa urgência para que a gente continue conduzindo outras pautas na Câmara". Mas tem um entendimento claro, isso veio de aliados do presidente Lula com quem eu conversei, de que escutaram do próprio presidente o seguinte: "Olha, se a gente tira essa urgência, a gente perde a garantia de que esse tema vai continuar sendo debatido no Congresso Nacional e mais, vai ser aprovado na Câmara e no Senado antes do início da campanha eleitoral oficialmente, né, que seria ali uma interrupção inclusive dos trabalhos no Congresso Nacional. Então, é uma maneira do governo garantir, só que essa maneira do governo garantir também acaba causando ali um desgaste político, porque hoje a pressão foi muito grande para que essa urgência ela seja retirada. Fim das contas, o governo

não recuou, pelo menos nesse momento. Vai manter essa urgência, ainda que a proposta se esteja sendo debatida no Senado Federal e pauta da Câmara trancada. A discussão sobre a agenda, que que vai ser votado daqui pra frente ficou pra semana que vem, porque hoje foi aquele empurra jogo ali de, né, troca de forças e ninguém saiu ganhando. Ficou uma indefinição entre os líderes. >> É, a manobra política, ela é esperada do da da na discussão, né, de projetos.

Isso faz parte do jogo. Não podemos estranhar essa manobra do governo em trancar a pauta. É uma forma de de pressionar a discussão pro lado que o governo quer. Isso a gente já cansou de ver. Mas nesse caso é mais uma demonstração, Juliana e Pedro, é do atropelo dessa discussão, né, de como a a o interesse é tão eleitoreiro que essa coisa fica mais latente, fica mais patente. Esse tipo de manobra acaba

ficando mais e patente. Vamos entender quem vai virar esse cabo de força. Pedro, eu já vou te ouvir. Antes quero só trazer aqui mais uma informação sobre esse debate. Hoje houve um anúncio enorme promovido por entidades do setor comercial e industrial, com a publicação de uma carta aberta aos senadores em todos os jornais e do Brasil, eh pedindo a aprovação da chamada PEC alternativa ao fim da escala 61, dessa que foi aprovada na Câmara e que vai começar a ser discutida no Senado. Essa PEC foi

apelidada de proposta do trabalho flexível. Ela prevê que os empregadores escolham entre seguir o regime de trabalho eh tradicional da CLT com jornada definida ou um regime flexível baseado em horas trabalhadas. O empregador não, os empregados, né, assim, os trabalhadores escolham se querem seguir a CLT ou se querem seguir um regime flexível. A autoria dessa proposta alternativa é de 36 senadores, incluindo o Rogério Marinho, que é o líder da oposição, e também eh eh o o coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que também assina essa PEC alternativa. Segundo os parlamentares, essa PEC daria aos trabalhadores mais autonomia sobre a sua própria jornada de trabalho, adaptando a escala do trabalho de acordo com a necessidade de cada um, tanto pessoal quanto profissional. O

Pedro Venceslau tem conversado bastante com eh esses setores, Pedro, especialmente com a FIESP, que é a Federação de Indústria de São Paulo, que tem uma uma forte representatividade e tem atuado para tentar mudar o caminho da do debate da PEC. >> A FIESP claramente percebeu que ela não tinha força política para reverter ou pelo menos para interditar o projeto que acaba com o fim da escala 61. tentou o Paulo Scaf liderou uma comitiva no Congresso Nacional, foi na Câmara dos Deputados, quando ainda tava para ser votado na Câmara. O eh ele foi recebido pelo presidente do Senado, Davi Columbri, com toda uma comitiva, com representantes de vários setores patronais. E lá nessa reunião com a Columbre, ele eh teve mais contato, conheceu melhor o projeto do senador Rogério Marinho. Quando o projeto é

aprovado com essa ampla maioria na Câmara dos Deputados e vai pro Senado, a FIESP percebeu que esse era o melhor caminho para tentar virar esse jogo na visão dos empresários, na visão dos setores que se dizem prejudicados. Então, a FIESP agora elaborou uma carta que foi publicada em todos os grandes jornais, uma carta pública que teria o apoio de 3.000 entidades que representariam 90% do PIB, 40 milhões de trabalhadores. Uma carta que você percebe, Thaís, que é um todo um cuidado de passar uma certa empatia com os trabalhadores. Tem uma redação que deixa claro ali que os trabalhadores não vão perder os seus direitos adquiridos na CLT, não vão perder os seus direitos a férias, a 13º, nem nada disso. Eh,

inclusive uso alguns termos querendo dizer que o trabalhador agora vai poder escolher o momento que ele vai trabalhar ou vai ficar com a família. fala que a vida real não cabe numa caixinha fechada, que a vida não que não bate ponto sempre do mesmo jeito. Enfim, abraçou o projeto do Rogério Marinho e percebeu que esse projeto tem chance de ser aprovado no Congresso Nacional e passar por cima da PEC do governo. Até porque quando chegou no Senado, o projeto do Rogério Marinho recebeu a assinatura de 40 senadores, praticamente a metade do Senado, tirando o presidente da casa. São 81 senadores da metade dos senadores, alguns como senador Romário, por exemplo, depois acabaram mudando de posição, mas a PEC já foi enviada diretamente paraa Comissão de Constituição e Justiça num trâmite muito mais rápido do que esse que o que tá acontecendo agora com a PEC do governo.

Então, a FIESP percebeu isso, reuniu a sua tropa em torno do projeto do Rogério Marinho, que é a PEC das horas trabalhadas, e agora tenta criar uma narrativa também para a sociedade, para os trabalhadores que trabalham nessas empresas, que dialoga com o projeto do senador, que não é simplesmente não dar a folga para os trabalhadores, porque seria uma questão antipática. qualquer um que se coloca contra duas folgas por semana pro trabalhador, ele vai acabar eh ficando com uma uma fama entre os eleitores. Não é o caso que o SCAF não é candidato, mas ele encontrou ali um meio termo para conseguir se contrapor à PEC, porque aquele discurso inicial era basicamente, olha, não vamos discutir isso agora, é ano de eleição, não temos nada contra o trabalhador ter o seu direito à folga, o seu direito ao descanso, mas essa é uma discussão que tá acontecendo de outra forma. A PEC do Rogério Marinho se transformou nesse espaço que reúne o empresariado. >> Reúne empresariado, mas não reúne a política, né? Isso a gente tá vendo pelo

menos até aqui. Obrigada aos dois. A gente conversa agora com a nossa comentarista de economia, a Rita Mundim, já tá aqui no meu telão. Rita, boa noite. Qual a sua avaliação dessa proposta alternativa aí paraa escala de trabalho?

Oi, Thaís, boa noite. Eu lembrei de um poema da Cecília Meirelles. Ou isto ou aquilo. Na verdade, o trabalhador vai poder optar e ele vai poder optar e isso chama-se liberdade. E nós vamos ter, na, na minha modesta opinião, uma chance de fazer do limão uma limonada, de evoluir nas relações trabalhistas no Brasil. Nós

estamos presos numa CLT do século passado. Nós estamos presos à tutela do Estado. E com a evolução, inclusive das profissões, com a evolução da tecnologia, nós estamos ligados 24 horas por dia. Nós tivemos uma pandemia que turbinou o trabalho remoto. Então é hora da gente pensar na liberdade, na liberdade de escolha, na liberdade da escala, quando eu vou trabalhar, como eu vou trabalhar e uma liberdade onde os seus direitos das leis que foram eh sendo aperfeiçoadas até aqui serão mantidos. Então, acredito que chegamos

em um ponto de evolução. Acho que a escala, a mudança de escala 6 por1 para 5x2, como ela estava sendo tratada, ela era muito rígida e ela era um retrocesso e um retrocesso que poderia custar empregos, poderia causar inflação. Então, nós poderíamos ter um cenário muito mais doloroso à frente do que com essa proposta. E aí nós vamos ver inclusive a maturidade do trabalhador brasileiro em um cenário onde a mão de obra é escassa e onde o conhecimento é exigido. Então acredito eu que isso inclusive vai mostrar ao trabalhador a importância da capacitação e o poder que ele tem, o poder de negociação diante do seu conhecimento e da sua capacitação.

Então você trabalha, você ganha. Se você quiser trabalhar horas extras, você vai ter todos os seus direitos garantidos e você não vai colocar aquela espada, aquela tutela do Estado na cabeça eh do empregador. Então isso é uma evolução, inclusive paraa nossa cultura. Isso é uma evolução pra gente acabar com essa demonização de quem prega. Isso é uma evolução pra gente mostrar que a coisa mais importante numa relação de produção é a junção do capital e do trabalho e não o contrário. Então, acho que estamos

tendo uma oportunidade que não se viu até aqui de evoluirmos nas relações trabalhistas no Brasil. >> Obrigada, Rita. Vamos ver como é que o Congresso Nacional, o Senado Federal, né, especialmente vai se abrir para debater essa proposta. Obrigada. Boa noite para você.

>> Boa noite. >> Agora é hora do fechamento de mercado.

>> Eu prometi, dei spoiler hoje, Lucinda, que você estaria aqui no fechamento de mercado na abertura do Ora Há. Quando eu fui falar da guerra, eu disse: "Lucinda chega hoje para falar dos efeitos do que aconteceu hoje na guerra, tanto no petróleo quanto nas bolsas internacionais. Bem-vinda, minha querida, ao nosso encontro de família. Boa noite para você. >> Boa noite, This. Obrigada. Boa noite

para todo mundo. É, o acho que o a gente pode dizer o seguinte, que o nome do jogo é volatilidade. Então, a gente tem visto realmente alguns dias de alívio, alguns dias de volta da tensão, mas a verdade é que a gente tá muito distante de uma situação aí mais de previsibilidade. Então, a gente vai ver muito bolsa subir, caiu, dólar, é, a mesma coisa. Agora, hoje foi um dia mais positivo. Então, a gente vai mostrar

aqui nessa próxima tela que os o petróleo cedeu, ao contrário do que aconteceu ontem, cedeu bastante, né? O WTI caiu ali 3,4%, o brand quase 3%. Agora, o cenário ainda não é de realmente solução. E tem uma eh um uma informação importante que a agência de rating de classificação de risco FIT divulgou um relatório falando que a sua projeção pro petróleo agora entre junho e julho é de que a cotação fica ali entre 100 e 110. Isso por causa dessa perspectiva de que o estreito de Ormous não eh seja liberado para o ano todo. A agência tá

vendo uma cotação média de pouco mais de 804, porque a gente começou o ano com petróleo bem mais baixo ali abaixo dos ó. E a agência também acha que na hora em que o estreito for liberado, em que passar os barrisos voltarem a fluir, então a normalização deve acontecer mais ou menos em 3 meses. Então é um cenário, segundo a agência, que ainda piora um pouco para depois melhorar e se normalizar. A FIT acha que no segundo semestre, lá para setembro a cotação pode inclusive voltar pros 70. a conferir. São previsões, a gente tá

vendo tantas eh previsões sendo, na verdade, descumpridas, mas hoje a o que as os economistas de um modo geral tão vendo é mais ou menos isso. Pior um pouco ainda para depois melhorar. Enquanto isso, Thaís, a gente vê a bolsa tentar se recuperar, mas ainda de forma bem frágil, bem moderada. O Ibovespa subiu 0,68%, ainda abaixo dos 170.000 pontos. E o

dólar caiu um pouquinho, né? Mas tá aí a cima >> também teve muita volatilidade hoje, né? O bola hoje subiu, caiu com mais força, né? E essa história da escala 6x1, ela não é determinante, mas a verdade é que ela é um fator adicional nesse cenário de preocupação com inflação. Então a possibilidade de avanço aí de uma proposta alternativa também ajuda a aliviar um pouquinho o juro futuro. Isso

contribui também para uma melhora de um modo geral aí do mercado. Mas a verdade, Thaís, é que essa ideia de que o juro vai ficar ainda alto por muito tempo lá fora e aqui isso vai continuar travando os mercados, limitando uma recuperação mais consistente. >> Eh, essa a a preocupação com a escala 6x1, a leitura dos economistas é de que vai haver um aumento de custo eh para os empregadores e quando há um aumento de um choque de custos, há repasse para os preços. Eh, então há dois repassos aqui, um a uma tendência dos salários aumentarem e aí, portanto, isso já é um choque de custo e a tendência dos eh eh dos salários eh aumentarem e provocarem eh uma uma nova onda de eh rentabilidade maior dos salários e aí, portanto, também uma possibilidade de maior demanda, maior consumo. Então, é a roda da economia que gira e a gente não tem como desconectar esses fatores, né, Luxinda? A questão que o mercado traz

não é nem o mérito, né? Acho que todo mundo reconhece a importância de se discutir esse assunto. O ponto é que a discussão ela acontece no momento em que o mercado de trabalho tá, como eles dizem, apertado. As pessoas estão empregadas, o desemprego tá em níveis muito eh baixos, então fica um pouco mais difícil para que as empresas consigam eh se adaptar. Essa é a justificativa dos mercados. E por causa

disso, a visão é que quem precisaria contratar para continuar eh produzindo a mesma coisa com pessoas, os seus funcionários trabalhando menos horas, iria contratar pagando mais alto. Então é essa a ideia. Então seria uma um fator adicional de pressão sobre a inflação. Não é o determinante, mas eh o fato é que essa discussão ela eh tá sendo acompanhada com muita atenção hoje pelos investidores. >> Ela entrou na conta, né, >> Lustinda Pinto? Quem sabe hoje qual dia

da semana? Gente, eu já vivi três anos de segunda terça. >> Hoje terça, mas parece que é uma quinta, né? De >> uns três anos de de ontem para hoje. >> Ô ô, faltam dois dias pra Copa. O Nick

tá me avisando aqui agora. Você sabe que eu até esqueci de falar com a Juliana e com o Pedro. Quando a gente se reencontrar aqui, a gente vai comemorar junto. Ontem o Arah comemorou seis meses. >> Puxa, que que >> a gente entrou no ar dia 8 de dezembro e eu deixei passar. daqui a pouco com

Juliana e Pedro aqui que são meus parças aqui desde o primeiro dia a gente vai fazer um parabéns aqui por esses se meses do Hagá, mas você é parte dessa história também. >> Muito bom. Parabéns merecidos. Eu não tô aqui desde o início, mas tô torcendo desde o comecinho. Acompanhei desde o nascimento. Parabéns.

>> Então já valeu. Obrigada, Lucinda. Até amanhã. Até >> amanhã. Vamos fazer um intervalinho. Daqui a

pouco a gente fala sobre o julgamento daquela [música] suspensão de uma pesquisa eleitoral pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral. E a sessão do plenário do [música] TSE começa daqui a pouquinho, já deve até ter começado, pode sair uma decisão sobre essa eh suspensão decidida por Csio Nunes [música] Marques, presidente do TSE, bastante controversa. Bora cá faz esse intervalinho e eu fico aqui esperando você. Até já.

Ora H de volta. Obrigada pela sua companhia, como sempre voltamos com o nosso headline. [música] Vamos dar uma olhada nos principais destaques da CNN pelo mundo, começando aqui pela CNN Brasil, destaque que a gente trouxe [música] agora a pouco com a volta da Mariana Janjomo aqui ao Hag para trazer essa novidade. Os Estados Unidos [música] atacaram novamente o Irão. Uma resposta à queda do helicóptero militar americano [música] no estreito de Ormus. Um drone iraniano

teria derrubado esse helicóptero em formações de fontes [música] da CNN internacional. O Jerry V, vice-presidente da [música] dos Estados Unidos, dizendo que o acordo do Irã pode ser fechado em uma semana ou em meses, ou seja, eles não conseguem nem estipular um prazo para isso. [música] Aqui embaixo temos a operação eh eh feita pelo Ministério Público de São Paulo hoje [música] com a prisão de um ex-estagiário que estorquia traficante, chegou a pedir R$ 500.000 R$ 1.000 [música] pela pela para evitar a prisão dele. A

Adriana Deluca veio, nos contou tudo aqui. Outra informação importante, o governo tá propondo aumentar a mistura do etanol na gasolina para conter [música] o preço da gasolina aqui no Brasil. E a estreia da Copa do Mundo, gente, [música] calor de 32º e muita nessa onda de calor [música] que atinge o hemisfério norte. Vamos dar uma olhada no que tá acontecendo na CNN internacional. [música] A mesma coisa aqui, a mesma coisa eh da nossa página é a o lançamento de ataques contra o Irã, essa retalhação, a queda do helicóptero.

Eh, o tem análise aqui do por que o Líbano pode ser a chave eh para o futuro da guerra com o Irã. esse ponto que a gente [música] tem destacado bastante, né, do Irã fazendo essa essa pressão eh de que eh enquanto Israel tiver atacando o Líbano, não [música] vai fechar o acordo. Outro destaque, um alerta do relatório de que as reservas do fundo de previdência dos Estados Unidos podem chegar ao fim [música] até 2032. do fundo só conseguiria pagar 78% dos benefícios programados se o Congresso Nacional não [música] adotar alguma mudança, não fizer eh eh uma reforma, na verdade, né, para fechar as contas do fundo de previdência. [música] A sustentabilidade da previdência, gente, é um desafio [música] não só de países como o Brasil, mas também dos países ricos, Estados Unidos e Europa.

Esse é um debate [música] internacional. Agora a gente fala de eleições aqui no Brasil.

>> O presidente Lula tá intensificando as agendas oficiais de olho claro nas eleições. Pedro Venceslau já tá aqui comigo. Essa movimentação acontece até o dia 4 de julho, que é a data limite paraa inauguração de obras públicas. Depois disso, o governo não pode mais fazer nem aparição em obra pública, não pode mais usar a máquina pública, né, Pedro? Sua apuração, como tá corrida essa agenda?

Pois é, o presidente lua até até o dia 4 de julho e ele orientou os seus ministros naquela última reunião a acelerarem as obras, a inclusive todos eles têm que consultar a Casa Civil, tudo tem que passar pela Casa Civil para que a Casa Civil faça esse alinhamento que nós podemos chamar de eleitoral. Ele diz que a partir do dia 4 de julho, então vira-se uma chave dentro do governo federal. Inclusive, teve um evento do qual o presidente Lula participou em Aracaju, que ele falou basicamente isso. Depois do dia 4 de julho, campanha só depois das 18 horas é nos finais de semana. Então, a ideia agora é que ele vai, que ele intensifique as agendas, sobretudo pelo que eu apurei, aqui na região Sudeste.

Aliás, ele já tinha feito bastante isso. Ele focou muito essas agendas eleitorais de inaugurações, não são eleitorais tecnicamente falando, mas acabam se transformando em eventos eleitorais em São Paulo, Rio de Janeiro e também no Amazonas. Esses foram os três estados que mais receberam eh eventos oficiais, inaugurações e visitas do presidente da República. Curiosamente, foi muito pouco a Minas Gerais. porque é um estado aonde ele ainda não definiu quem vai ser o seu candidato ou candidata ao governo local.

Também deve fazer algumas agendas ainda na região Nordeste, mas a partir de então do dia 4 de julho também não pode mais fazer propaganda. Então eles também aceleraram muito as propagandas oficiais. Quem anda aqui pela cidade de São Paulo vê isso. Eu ganhando muito de metrô, a gente vê que tem todo canto tem uma propaganda do governo federal dizendo governo do lado do paulista e exaltando obras que são parceria com o governo do estado, mas sem mencionar isso, como por exemplo o Túnel Santos Guarujá, o trem intercidades, entre outros. E cada estado tem a sua propaganda específica. Aí, então, depois

do dia 4 de julho, a gente entra numa nova fase da campanha eleitoral. O PT passa a ganhar mais protagonismo, passa a cuidar mais diretamente da agenda do presidente da República e o Palácio do Planalto entra num outro modo. Ele pode receber políticos, ele pode fazer agendas dentro do Palácio do Planalto, do Palácio da Alvorada, mas tem sempre que tomar um cuidado a partir de a partir do dia 4 de julho redobrado, né? >> É, é um uma história que se repete, né? Assim, a gente, todos os presidentes que a gente teve concorreram à reeleição depois da da redemocratização.

E essa é uma regra que o Brasil convive. É óbvio que quem tá na máquina pública acaba de um jeito ou de outro se beneficiando, mesmo tomando esse cuidado. É natural, né, Pedro? >> É. E quando o presidente Lula viaja, para cada estado que ele vai, ele coloca aqueles que são os candidatos locais, os aliados mais importantes e sempre faz discursos bem exaltados, quase que no limite da do que permite a legislação eleitoral. Conversei com alguns juristas

já sobre isso, com alguns advogados eleitorais, como por exemplo o o Alberto Rolo e o Artur Rolo, que dizem basicamente isso. O presidente Lula, ele vai testando os limites. Tem alguns eventos que são inaugurações oficiais que ele critica os adversários, mas às vezes sem citar o nome, porque a lei na pré-campanha ela é bastante flexível, então pode-se quase tudo. Você não pode pedir voto diretamente, não pode atacar um adversário. Então, já existem muitas ações feitas pelo PL, por exemplo, que acionar, o PL acionou a justiça eleitoral, eh, o TSE para questionar o uso da máquina, algo que o PT fez em 2022. É do jogo, a oposição e critica o

uso da máquina, quem tá na máquina usa e depois que o jogo inverte, inverte também a crítica. >> Ex. Faz parte. Obrigada, Pedro. Até já.

O Supremo Tribunal Federal vai analisar amanhã os recursos apresentados pelas empresas de tecnologia, pelas BigTec, contra aquela decisão que ampliou a responsabilidade delas pelos conteúdos que são publicados pelos usuários aqui no Brasil. A gente volta com o nosso Mateus Teixeira aqui em tela, que tá acompanhando a expectativa para essa para esse julgamento. Mateus, bem-vindo novamente. >> Taís, olá, novamente. Exato. Um

julgamento importante amanhã no plenário do Supremo Tribunal Federal. Inicialmente seria no plenário virtual e eles e os ministros mudaram pro plenário físico justamente devido à relevância que esse caso tem. vão julgar um recurso em relação à decisão do ano passado. Em junho do ano passado, como você bem falou, o Supremo determinou a ampliação da responsabilidade das bigtecs em relação aos conteúdos publicados nas redes sociais. Até então estava em vigência o marco civil da internet que determinava que as empresas que administram as redes sociais só poderiam responder por conteúdos criminosos ali publicados, caso após uma decisão judicial determinando a exclusão do conteúdo, essa decisão fosse descumprida. A partir de junho do ano

passado, o Supremo determinou que não, que as BigTechs tenham uma responsabilidade subsidiária, que elas também são responsáveis pelos conteúdos que ali estão e tem o dever de agir de maneira proativa. Sempre que houver discurso discriminatório, discurso que incite a violência, as empresas têm que se antecipar e tirar do ocorre que tem um limite ali, né? o que seria eh a própria empresa, a própria rede social, eh podendo eventualmente limitar a liberdade de expressão sem uma decisão judicial. E as Bigtecs querem justamente que o Supremo delimite melhor como deve ser essa atuação. Os ministros do Supremo, por sua vez, não querem recuar, devem manter o que tá na decisão. A

gente já tem visto nas últimas semanas discursos duros contra as empresas de redes sociais. O julgamento do ano passado acabou em 8 a tr. Os oito ministros ainda estão no Supremo e não há um ânimo ali, pelo que eu apurei nos bastidores, de mudar o entendimento. As Bigtecs, por sua vez, pedem uma decisão mais clara para definir como será essa atuação ou no mínimo que seja instituído um período de transição. Eles afirmam no recurso que, por exemplo, a União Europeia, Reino Unido, Japão também mudaram a legislação, mudaram as regras sobre as responsabilidades das empresas.

que administram as redes sociais, mas ao mudar a regra, eles estabeleceram um período ali de transição para as empresas poderem se adaptar. As BigTexc pressionam o Supremo para ver uma modulação dessa decisão para que a decisão não seja tão dura, mas ou que ao menos determinem esse período de transição. Os ministros do Supremo, por sua vez, pelo que eu apurei nos bastidores, devem manter a decisão, o endurecimento que amplia a responsabilidade das empresas e determina que elas atuem antes mesmo de uma decisão judicial. O julgamento vai ser amanhã às 14 horas no plenário do Supremo Tribunal Federal. relator é o ministro Dias Tofle que deve iniciar o julgamento e nos bastidores tem dão como certo que o Supremo mantenha aquela decisão que derrubou o artigo 19 do Marco Civil da internet que reduzia a responsabilidade. afirmava que apenas

quando houvesse um descumprimento que a empresa passaria a responder, a ideia é que seja um julgamento célere e que seja a manutenção, que eles reafirmem o entendimento decretado em junho do ano passado. Thaís, >> agora, Mateus, eu sei que você acompanha muito o poder judiciário, especialmente a Suprema Corte, mas você percebe os movimentos também do governo. O governo tem um interesse sobre esse julgamento. É a a a regulação das bigtechs é um assunto de interesse dos Estados Unidos sobre o Brasil, uma reclamação, na verdade tá dentro do escopo da reclamação lá das investigações comerciais que os Estados Unidos fazem contra o Brasil e o posicionamento político. Você acompanhando esse tema e a expectativa por esse julgamento, percebe a apreensão também eh eh no governo federal, no Palácio do Planalto, interlocução com o Supremo para acompanhar isso mais de perto?

Perfeito, Thís. Até tinha anotado aqui para fazer, para incluir isso no comentário, acabei eh não fazendo, que na verdade é esse a pauta, o recurso entrou em pauta justamente no mesmo dia que o governo publicou os dois decretos que regulamentam também a atuação das bigtecs, que causou um alvoroço ali no Congresso. inclusive tem uma movimentação da oposição até para derrubar esses dois decretos. Mas pelo que eu apurei, o governo está em sintonia com o Supremo Tribunal Federal. inclusive nos bastidores ali atuaram em conjunto para construir eh esses dois decretos do governo que estão em linha com a decão do Supremo, mas não necessariamente estão em linha com o que deseja, por exemplo, a oposição. A

oposição afirma que os decretos do governo abrem margem para abrem margem paraa limitação da liberdade de expressão, assim como a decisão do Supremo Tribunal Federal, que tudo isso deveria ser tratado no âmbito do legislativo, que é quem legisla, quem cria as leis, quem estabelece obrigações para empresas privadas, incluindo as bigtecs. O governo tá atento a esse julgamento. Não foi à toa, não foi uma coincidência que na mesma data publicação dos dois decretos, o ministro Dias Tofol pautou o julgamento no plenário virtual e que depois o presidente Edson Faquim ainda submeteu ao plenário físico justamente para dar a máxima publicidade possível para esse julgamento e para que os ministros do Supremo Tribunal Federal que estão na mira também dos Estados Unidos, como você bem lembrou no relatório do IST que trata disso, diz da decisão sobre as bigtecs, da atuação em relação às bigtecs. Trata também de decisões do ministro Dias Toófol em relação ao debrech, em relação a caso de corrupção e foi levado pro plenário físico justamente porque os ministros devem usar esse julgamento para responder o que tá naquele relatório dos Estados Unidos. Daí, >> obrigada, Mateus. Eu já volto com você.

Vamos trazer uma informação importante aqui. O Tribunal Superior Eleitoral julga daqui a pouquinho se vai manter ou se vai derrubar. a suspensão de uma pesquisa eleitoral da Atlas Intel, que foi a primeira a mostrar a queda nos números de intenção de votos de Flávio Bolsonaro na corrida presidencial depois da divulgação dos áudios da conversa dele com Daniel Vcaro, pedindo dinheiro para o financiamento, propagamento da produção do filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essas imagens que vocês estão vendo são imagens ao vivo do plenário do Tribunal Superior Eleitoral. Quem fala agora é o ministro eh Dias Tofol, que compõe eh a a o TSE. A decisão pela

suspensão da pesquisa que foi divulgada no dia 19 de maio, foi do presidente da corte, Cásio Nunes Marques. Ontem nós tratamos bastante disso aqui, da surpresa do fato do ministro CO Nunes Marques, apuração inclusive do Mateus Teixeira, de que ele tomou para si esse processo depois eh desse processo já ter sido distribuído para uma outra eh magistrada, ele toma para ser esse processo e decide pela suspensão eh alegando ali questionamentos sobre a metodologia, a formação das perguntas que teriam induzido os eleitores para eh eh uma uma posição mais negativa sobre Flávio Bolsonaro. Aí tem uma, nós estamos acompanhando aqui a sessão, qualquer novidade vamos dar o resultado desse julgamento, mas há também uma preocupação entre os integrantes do Ministério Público Eleitoral que estão vendo um risco de efeito cascata nos tribunais eleitorais, nos tribunais regionais eleitorais, depois dessa decisão do ministro Nunes Marques. E essa apuração é do nosso analista Telé Curi. tá em destaque aí para vocês verem no nosso site as decisões que são tomadas pelo TSE, que é a instância máxima da justiça eleitoral no Brasil, elas acabam virando precedente para os tribunais eleitorais dos estados. Essas fontes do Ministério

Público Eleitoral, elas acreditam que essa análise, essa suspensão decidida pelo ministro Cos Csio Nunes, pode abrir caminho para que os outros tribunais também acabem barrando pesquisas eleitorais. Essa avaliação dos procuradores que atuam na área eleitoral é compartilhada reservadamente por outros integrantes do próprio TSE. Então essa preocupação geral é que vai determinar eh eh ali o julgamento. Por isso é importante a gente acompanhar. Ontem nós tratamos bastante aqui da delicadeza dessa situação, do comprometimento da credibilidade das pesquisas, do comprometimento da credibilidade da própria justiça eleitoral, né, num ano em que a polarização política, eh, por incrível que pareça, alcança graus ainda maiores. Então, acompanhamos com

preocupação e com atenção esse julgamento do TSE e com a apuração dos nossos analistas eh eh uma preocupação dentro do próprio tribunal. A gente vai conseguir falar agora ao vivo com a nossa repórter Luciana Amaral, que está acompanhando essa sessão. Luciana, boa noite, bem-vinda ao Hag. Oi, Thaís. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no H.

Olha, a sessão do TSE começou há cerca de 20 minutos. Quem tomou posse então foi o ministro Dias Tofle na vaga de Carmen Lúcia aqui no TSE, Tribunal Superior. O plenário fica bem aqui atrás de mim. Então, eh, essa questão toda da pesquisa Atlas Intel não é o único item da pauta da sessão do plenário de hoje, mas com certeza é o que está tendo a maior atenção, o que interessa realmente as pré-campanhas e também os próprios institutos de pesquisa eleitoral. Bem, todo mundo então de olho até onde o TSE pretende avançar no escrutínio das metodologias de pesquisa e que tipo de precedente pode ser aberto eh com a decisão desta terça-feira. Portanto, a

decisão que sair daqui de hoje à noite é vista como um termômetro de como o TSE vai se comportar ao longo desse ano eleitoral de 2026. Agora, por outro lado, também se a liminar for derrubada, a gente vê um isolamento e já uma derrota do presidente do tribunal, CO Nunes Marques. Ele que assumiu há menos de um mês aqui o tribunal. Do que que se trata então tudo isso? Só relembrando todo mundo que nos assiste, o Casso Nunes Marques, ele suspendeu ontem a pesquisa Atlas Intel sobre disputa ao Palácio do Planalto, que foi divulgada em 19 de maio. A decisão dele se baseia

em suspeita sobre a metodologia e uma possível indução dos entrevistados eh ao longo então do questionário. pro ministro, a forma como o questionário foi estruturado e aplicado pode ter influenciado a percepção eh dos participantes de forma negativa em relação ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Pelo menos também isso é o que alega o PL, Partido Liberal, sigla de Flávio, que quem que foi quem então moveu essa ação aqui na justiça eleitoral. Essa pesquisa foi a primeira divulgada depois da revelação daquelas conversas e daqueles áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Máster. O levantamento apontou um avanço de Lula e uma queda de Flávio em primeiro turno e também uma vantagem do petista num eventual segundo turno. Bolsonaristas

sustentam que, fora perguntas consideradas problemáticas, a pesquisa teria reproduzido um áudio entre Flávio Vorcaro. Durante então esse questionário. A Atlas Intel nega que o AUD tenha sido aplicado durante eh as respostas ali que os entrevistados estavam dando ao questionário principal e nega também qualquer indução. Mas de todo modo, então, esse caso agora vem para plenário depois da liminar de Nunes Marques e não se descartem, dependendo aqui do resultado que o caso chegue até mesmo ao STF. Taís, volto contigo.

>> A judicialização que é a mania do Brasil. Obrigada, Luciana. A gente vai trocar a Luciana para trazer de volta o nosso Mateus. A Luciana segue lá acompanhando o julgamento. Mateus, qual é a estratégia do Cásio Nunes para defender a posição dele perante seus colegas no TSE?

Thaís, olha, ele já tem afirmado aí a interlocutores, porque, enfim, a adessão causou muito, muita repercussão e ele já tá tentando fazer uma vacina e convencer os colegas ali nos bastidores. A tese de C Nismarques é de que em outros países pode até a pesquisa eleitoral ser um pouco mais flexível, mas que no Brasil ela regulamentada pela lei eleitoral e por uma regulamentação interna do TSE e tem que seguir uma série de regras e que a ideia dele não é censurar a pesquisa da Atlas Intel, mas sim definir nesse julgamento balizas mais claras, limites para os institutos de pesquisa poderem trabalhar. Ele tem citado como exemplo é a situação do ex do atual presidente Lula. Ele tem dito, por exemplo, não pode um instituto de pesquisa apresentar uma foto, uma imagem do presidente Lula quando ele foi preso e perguntar: "Você votaria em alguém que já foi preso?" Que esse tipo de indução, na visão dele, não seria permitido, que na verdade tem que seguir ali uma regra clara que tá na lei e tá na norma interna do TSE. e ele

acredita que com esse julgamento ele vai conseguir balizar de maneira mais precisa como os institutos devem se portar. Esse tem sido o argumento do ministro nos bastidores. O julgamento tá acontecendo agora, como a gente mostrou, primeira posse do ministro Diastofle como integrante do Tribunal Superior Eleitoral. Ele vai ser um dos sete ministros do TSE nas eleições deste ano, portanto vai ter também um papel muito ativo nas eleições e depois aí da posse deve começar o julgamento. A expectativa é que o presidente do TSE, Cro Nunes Marques, dê uma palavra nesse sentido de que é necessário balizar como os institutos devem atuar. ele tem refutado

nos bastidores que ele tenha praticado algum tipo de censura contra Atlas Intel, apesar de toda a repercussão que a gente tem acompanhado depois dessa decisão. Thaís, >> claro. Obrigada, Mateus. Até já. Olha, eh, há um questionamento aqui muito sobre a subjetividade, né, dessas avaliações, assim, qual é, afinal de contas esse limite? E a minha dupla e

Juliana Lopes e Pedro Vences Laão já tá comigo. Pedro, começo com você. a preocupação dos especialistas sobre essa decisão do Nunes Marques. >> Conversei com alguns especialistas, alguns preferiram que a conversa fosse reservada, mas outros aceitaram falar em ON, como a gente diz no jargão jornalístico. Tem um pesquiseiro que a gente, como a gente usa esse termo, que é que faz muita pesquisa para campanhas políticas, que diz que acha que isso pode abrir um precedente eh perigoso, porque mostra uma certa postura intervencionista do TSE e do Cásio Nunes Marques em pesquisas que são produzidas durante o período eleitoral. Ou seja,

ele pode acabar agindo dessa mesma forma com outras pesquisas ao longo do processo eleitoral e durante a pré-campanha. Conversei, por exemplo, com o Murilo Hidalgo do Paraná Pesquisas. Ele defendeu a metodologia do Instituto Atlas, eh diz que é uma metodologia correta, acha também que é isso abre um precedente e também essa leitura de Wilson Pedroso, que é sócio do da Real Time Big Data. Ele disse o seguinte, também avaliou que a metodologia correta também saiu em defesa da pesquisa Atlas Intel e disse que é uma eventual decisão do TSE de suspender essa pesquisa, ela enfraquece a confiança nos institutos de pesquisa como um todo, enfraquece a confiança dos eleitores e também do próprio mercado que contrata essas pesquisas. Outra leitura que eu achei curiosa feita pelo Wilson Pedroso é que ao pedir a suspensão da pesquisa, o Flávio Bolsonaro teria cometido um erro político, porque ela acaba reverberando o caso master de volta para ele, quando já estavam deixando de fazer essa conexão depois daquela revelação dos áudios. Então ele acha que é um é um

debate ruim pro Flávio também porque enfraquece eh o argumento muito usado pela oposição que é a defesa da liberdade de expressão, porque é uma pesquisa que prejudic mostraria um número negativo pro Flávio Bolsonaro. Então eles pediram uma suspensão. Mas e se o número fosse positivo, pediria uma suspensão? A leitura é que não. Então há um certo uma certa apreensão no mercado como um todo. Eu sou do tempo quando eu

comecei a cobrir política, tá? que tinham dois institutos de pesquisa, Datafolha e Ibope. Eram, tinham alguns outros institutos, mas basicamente os jornais, a opinião pública ouvia esses dois institutos. Houve uma proliferação de de institutos de pesquisa, a grande maioria deles muito sérios, eh mas com metodologias diferentes. Alguns utilizam mais ferramentas de inteligência artificial ou eh redes sociais. Os

outros fazem as mais presencialmente, alguns questionam alguns métodos dos outros institutos, mas o fato é que hoje tem muito oferta e a gente fica sabendo quem acertou mais só depois da eleição. Então, eh, a gente agora tem que acompanhar esse esse julgamento pensando que a o a instituição pesquisa eleitoral ela tá de certa forma em cheque nesse momento. Claro, foi o nosso debate ontem aqui, né, Juliana, sobre a credibilidade dos institutos de pesquisa eleitoral, até como instituições, né, eh, importantes, balizadoras das eleições, eh, em países democráticos, em países com instituições republicanas. E por isso essa preocupação, Juliana, >> é isso. Tem mais um ponto, vou puxar um gancho pelo que o Pedro falou que vai ser interessante a gente observar, que é uma nova composição, uma nova liderança à frente do Tribunal Superior Eleitoral.

E agora há um entendimento, pelo menos uma avaliação dos partidos políticos que querem saber o grau de intervencionismo de Cio Nunes Marques, comparando inclusive com o que aconteceu em 2022 com Alexandre de Moraes. Vamos lembrar um pouquinho de 2022. Eh, Alexandre de Moraes estava à frente do TSE, havia ali um grande uma grande pressão sobre a lisura do processo eleitoral, o funcionamento das urnas eletrônicas e uma série de decisões foram tomadas por Alexandre de Moraes, como, por exemplo, a retirada de conteúdos das redes sociais, né? Tinha ali uma luta eh contra a desinformação, a disseminação de notícias falsas interferindo no processo eleitoral. Naquele momento, Alexandre de Moraes foi considerado um ministro ali à frente, né, um presidente do TSE intervencionista. E agora existe

a política olhando para como vai ser Cio Nunes Marques e muita gente dizendo: "Olha, o julgamento de hoje vai ser esse balizador sobre o que teremos então na condução do TSE nessas eleições de 2026. E por que que eu digo que é interessante a gente observar como vai se portar a política? Porque lá em 2022 a gente tinha eh um uma oposição que hoje é oposição, mas que eram os governistas, né? eh, e muitos integrantes do PL fazendo essa pressão e criticando o intervencionismo de Alexandre de Moraes. Mas esse mesmo grupo, eh, querendo essa mudança e almejando a entrada de Cio Nunes Marques nas eleições de 2026 como presidente do TSE e agora valorizando o trabalho de Nunes Marques. Então vai ser

interessante como ver como é que os partidos políticos vão se colocar e vão eh criticar ou elogiar o trabalho e a condução de Nunes Marques à frente do TSE. Então é um julgamento que fala muito além de pesquisa, né, mas de condução das eleições. E tem o último ponto aqui que é o seguinte. Cá Nunes Marques acabou de virar presidente do TSE e já e já dá essa liminar e já é colocado eh sob julgamento, não é só a decisão dele, mas ele mesmo, a condução dele tá sendo julgada agora pelo plenário, o que certamente pode gerar um constrangimento paraos seus pares de dizer: "Ora, ele acaba de assumir, ele acaba de tomar uma decisão e nós vamos aqui fazer como, né? A gente já trouxe apuração aqui do T de vocês que já há um constrangimento entre pares no Ministério Público Eleitoral, uma preocupação de efeito cascata sobre isso. Então, há aqui eh eh decisões e e

um ambiente contaminado além da da discussão sobre o mérito da pesquisa. Você quer uma palavrinha? Porque tem um ponto aqui, todos convergem em defender a Atlas, mas reservadamente muitos donos de Instituto de Pesquisa e Pesquisadores divergem num ponto, pesquisas autofinanciadas, que são o próprio instituto que banca, mas que são institutos que fazem pesquisa também para partidos políticos. Então é uma questão sobre esses institutos têm a lisura para fazer uma pesquisa, sendo que depois ele vai fazer pro partido político. Então é um debate que causa até uma certa animosidade entre pesquisadores.

>> Sim. uma um bom balizador disso é o registro obrigatório no TSE que vai averiguar a metodologia até antes da pesquisa ser divulgada. Eu vou me despedir de vocês, mas agradecer por essa companhia nesses seis meses que estamos juntos desde a estreia do AR H, né? Tô super feliz. Ora eh já se estabeleceu na rotina de vocês. Espero

que a nossa companhia seja boa para vocês, porque a de vocês é certamente uma pra Luía, pra Isa que tá ali, pro Rafa que tá de frente, >> Isa Galvão, Luía Cerne, Rafael Serra que completam aqui a nossa equipe que fechamos aqui, mais toda a turma do Suiter, todo mundo que compõe a equipe do Araghá, turma do estúdio que acompanha a gente todos os dias. Obrigada aos dois. A gente volta a falar da presença do nosso âncora, da CNN Internacional, Richard Ques. Ele apresentou o jornal daqui do nosso estúdio, participou comigo aqui da abertura do Ara e depois ele foi direto para um evento aqui em São Paulo, onde ele vai se encontrar com CEOs, com executivos eh eh das maiores companhias no Brasil. A gente volta com o nosso Vinícius Murad, vai aparecer aqui na tela comigo. Pronto, já apareceu

aqui na tela comigo, meu querido. Bem-vindo aqui ao Hag. Quem que já chegou por aí? Ótima noite, Thaís, a você, todos que nos acompanham neste evento aqui na região da Bela Vista, pertinho da Avenida Paulista, de onde você também fala ao vivo. Um encontro bastante plural. eh diversos representantes do

setor financeiro, seja do setor privado, como da Galápagos Capital, ou do setor financeiro público, o presidente da Caixa Econômica Federal também está por aqui, e lideranças de outros setores importantes para a economia brasileira, setores que especialmente conectam o Brasil com o mundo. E por isso é tão interessante a presença do ancora da CNN internacional, Richard Quest, que comanda há anos o Quest Means Business. E ele tem uma questão muito interessante que é ele viaja muito o mundo inteiro e de onde ele está ele grava e ancora na verdade ao vivo o programa dele de diferentes países. Conversa com primeiros ministros, presidentes, lideranças públicas, políticas e também lideranças empresariais, financeiras de do mundo inteiro. E ele está neste momento trazendo para empresários brasileiros para se leveis, executivos importantes do nosso país, tanto do setor público quanto do privado. Qual é

a visão dele? o panorama atual da economia brasileira diante do mundo, os próximos passos, as tendências do Brasil e do mundo. Isso é o foco deste encontro hoje chamado de Business Review, apresentado pela CNN Brasil e pelo CNN Money. Daqui a pouco traremos algumas entrevistas importantes, não só no Hag, como no Prime Time. E agora a pouco também conversei com o próprio Richard Quest, com o Ancora e o que ele me disse sobre Brasil. Ele observa que o país tem

um potencial muito grande de crescimento econômico. Ele próprio conversou com executivos brasileiros e também com políticos brasileiros ao longo do último fim de semana. Ele estava no Rio de Janeiro participando de um grande evento com diversas multinacionais do setor de aviação, mas ele observa que a situação política do país é um ponto de atenção para a economia. em ano de eleição, ele disse, a divisão do país é algo que pode acabar pesando nas balanças eh da economia, nos indicadores da economia do nosso país. Tudo isso será tema dessa roda de conversa. Daqui a pouco todos os

destaques ao longo da nossa programação. >> Obrigada, Vinícius. Boa noite para você. A CNN vai exibir neste sábado às 9 da noite o programa especial futuro da Economia. Eu, Fernando Nacaga e Daniel Hitner vamos entrevistar e vamos discutir com o Richard Quest as perspectivas pro cenário econômico do Brasil e do mundo. Então, não perca,

teremos no sábado às 9 da noite. Vamos aproveitar esse restinho de Hag para falar da Copa do Mundo. Faltam dois dias paraa abertura da Copa. A cidade do México tá vivendo um caos. As obras ainda não acabaram. Tem obra para todo

lado, mexendo com a rotina de todo mundo. O Bruno Rodrigues e o Alan Passe trazem mais detalhes direto da cidade do México. >> Olá a todos. CNN Brasil em frente ao monumento a La Revolution, o marco histórico aqui do centro da cidade do México, que se prepara para receber o jogo de abertura da Copa do Mundo de 2026 entre México e África do Sul. E quando a gente diz se prepara, né, Alan?

É porque tem muita coisa ainda para ser finalizada antes de receber não só o jogo de abertura, mas toda a Copa do Mundo aqui no México, né? >> Verdade, Bruno. Muita coisa ainda para ser finalizada, tanto no Estádio Azteca, ao redor do Estádio Azteca, como nas avenidas principais aqui da cidade também, no metrô também. A gente viu que tem muita coisa ainda para ser finalizada. A questão é se vai dar tempo até o jogo estreia na quinta-feira, né, Bruno? Exato. E todas essas questões que

a gente falou de obras já tem contribuído pro já caótico ritmo aqui da cidade do México. Os cidadãos, né, o povo que vai pro trabalho e quer voltar para casa em paz, tá tendo bastante dificuldade. São vários os transtornos por conta dessas obras. As vésperas [limpando a garganta] da sua terceira Copa do Mundo, a cidade do México corre contra o tempo para tentar ficar pronta e receber mais um mundial. >> Nossa turma acompanhando tudo por lá.

Agora sim, nem tudo são flores, né? Tá acontecendo muita, muita coisa com as seleções que vão chegando aos Estados Unidos. A delegação do Senegal, por exemplo, teve uma revista rigorosa. Os jogadores e a comissão técnica foram submetidos a uma inspensão super detalhada antes até de saírem da área de desembarque. Além da equipe do Senegal, outras delegações estão passando por procedimentos semelhantes. A seleção do

Uzbekistão sofreu uma revista do mesmo tipo quando chegou nos Estados Unidos. e eh ela vai disputar a o amistoso contra Holanda. Esses registros todos e essa reclamação, né, e esse posicionamento, eh as histórias que estão sendo contadas pelas seleções estão levantando questionamento sobre o tratamento que tá sendo dado aos visitantes que vão paraos Estados Unidos ou jogar ou trabalhar pela Copa ou mesmo assistir aos jogos. informação que demos agora a pouco também aqui na CNN, a seleção do Irã, por exemplo, que vai aos Estados Unidos eh jogar, ela está hospedada no México, tem que jogar, voltar pro avião, não pode nem dormir, nem ficar eh muito tempo depois do jogo. Então, enfim, eh a festa tá começando, mas há ainda uma preocupação grande como vai se dar essa relação com as autoridades americanas.

Ora H termina aqui. Obrigada pela sua companhia. Hoje começamos [música] diferente com Richard Quest aqui no estúdio comigo e vamos terminar daqui. Eu vou lá para essa para esse encontro dele com [música] CEOs. Amanhã eu tô de volta, vocês têm agora CNN Agro Newsws e hoje Yuri Pita comandando o CNN Prime Time. Boa noite, até amanhã.