---
video_title: "LULA E FLÁVIO PLANEJAM MOBILIZAÇÃO DE ARTISTAS | BASTIDORES CNN"
video_id: bcLqJIYAhp0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bcLqJIYAhp0
video_date: 2026-08-18T18:04:47+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde para você. Boa tarde, Brasil. A gente [música] começa essa edição do Bastidores CNN, claro, com a campanha eleitoral ganhando Força nessa primeira semana. Eu trago a apuração de todas as candidaturas, as estratégias, o que cada candidato tem dito nas últimas horas. E eu começo [música] com a dupla que tem aparecido nas pesquisas eleitorais como favorita. Luís Ináçula da Silva e Flávio

[música] Bolsonaro pretendem mobilizar artistas e influencers na tentativa de aumentar o alcance deles nas redes sociais. A ideia, pelo que eu apurei, é aumentar o alcance também das propostas. Eu vou trazer detalhes dessa estratégia em comum. Já entre os candidatos da terceira via, Romeu Zema do Novo participou hoje de um evento em São Paulo e prometeu acabar com as bets no primeiro dia de governo se for eleito. A gente vai trazer a agenda completa dos candidatos, não esquecemos de Ronaldo Caiado, Augustu Curi ou até mesmo de Renan Santos. Falamos também do vai ou

não vai das PECs que prevêm o fim da escala 6 por1 [música] e da segurança pública. Estão paradas ainda. Eu te conto que o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Alto Alencar, e ele me falou isso hoje de manhã, não recebeu ainda as duas propostas. Na semana passada, o presidente do [música] Senado Federal da Avial Columbre havia dito que destravaria a tramitação depois de um encontro com o presidente Lula. Será que vai destravar? [música] A gente conta a

expectativa em instantes e a Polícia Federal deve intimar Lulinha, filho [música] mais velho de Lula, após concluir análise de material que foi encontrado no celular da empresária e lobista Roberta Luxinger, amiga de Lulinha, que também é investigada no caso de suposto tráfico de influência. Nosso Jonas [música] Maia vai trazer todos os detalhes dessa investigação. E o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, lançou a cartilha sobre a remuneração dos magistrados. Faquim defendeu a atuação do Poder Judiciário e disse que é preciso separar o joio do trigo. Falta ainda separar no Supremo Tribunal Federal. e o adeus

[música] a dama da televisão. Laura Cardoso, considerado uma das maiores referências da dramaturgia [música] brasileira, nos fez chorar, nos fez rir. A atriz que participou de mais de 100 produções na carreira morreu hoje aos 98 anos e do jeito que ela gostaria, dormindo. Hoje é terça-feira, dia 18 de agosto, e o jornal que lhe informa sobre tudo e sobre todos começa agora.

E claro, começando sobre eleições, vai ser nessa toada até outubro. E eu começo com a estratégia apurada hoje dos dois principais candidatos à presidência da República. Principais porque tem aparecido nos primeiros lugares nas pesquisas eleitorais. Luís Ináciula da Silva e Flávio Bolsonaro planejam mobilizar artistas e influencers na tentativa de aumentar o alcance deles nas redes sociais. Segundo relatos feitos a mim hoje de manhã, dirigentes tanto da direita como da esquerda, já começaram a sondar personalidades que sejam alinhadas com os devidos campos ideológicos sobre a possibilidade de elas gravarem vídeos ao lado dos candidatos. A ideia é também tentar

aumentar o alcance digital das propostas de Lula e Flávio e tentar reduzir o risco que a gente trouxe ontem de uma autoabstenção. Lembrando, há um desânimo geral, isso as duas campanhas notaram, elas precisam animar a militância para que as pessoas no dia certo votem, porque se não votarem, há uma grande possibilidade do outro lado ganhar. Um cientista político me foi categórico. Vai ganhar essa eleição quem tiver um menor índice de abstenção. Nas duas campanhas eleitorais, a avaliação é de que o apoio de artistas e influencers é mais efetivo em um eventual segundo turno. Ainda no

primeiro turno é mais um debate de ideias. Já no segundo turno o objetivo é investir justamente na polarização política entre direita e esquerda. Na campanha passada de 2022, a campanha de Luís Inástula da Silva e Jair Bolsonaro exploraram muito esses apoios de artistas, cantores, influencers para principalmente estimular o voto de jovens idosos que não são obrigados a ir à urna. Lembrando, menores de 18 anos e maiores de 70 anos. A Isabel Mega já está aqui nos nossos estúdios pra gente falar das estratégias.

você boa tarde para todo mundo. >> Bel, vamos falar um pouquinho sobre a campanha hoje de Luís Inácio da Silva, sobre essa dobradinha que voltou, que eles próprios chamam de Lula com chuchu, ou seja, Luiz Inácio da Silva e Geraldo Alkim, >> porque eles farão um evento nas próximas semanas para detalhar o programa de governo pra campanha reeleição. A gente já pode antecipar alguma proposta, Bel? é aquele plano de governo que já foi lançado, não vai ter grandes novidades, mas o que eles colocam, Uribe, é que você vai ter aprimoramentos ao longo dos próximos dias daquilo que já foi apresentado. E eles querem um evento, vai ser uma espécie de palestra de Lula e de Alm para detalhar o que é esse programa de governo. O próprio

presidente Lula fez referência a isso no último domingo, no discurso dele lá na Vila Euclídios. Lula inclusive falou que entre 10 a 15 dias ele quer fazer essa apresentação do plano de governo. Então a ideia é que seja uma dobradinha Lula Alkm. Isso chama atenção porque o próprio presidente Lula nessa ideia de vender futuro, ele não tem se aprofundado nos discursos públicos até aqui sobre quais são as propostas do Lula 4. O PT tem trabalhado com a ideia de vender uma continuidade. Eles

entendem e partem do conceito de que o básico foi feito. Então daqui pra frente eles precisam ir além. E são essas as ideias que estão no plano de governo. Agora falta de fato trabalhar melhor isso. O presidente Lula teve um avanço de acordo com a equipe, principalmente na comparação entre o discurso de 62 minutos lá na convenção do PT, que oficializou a candidatura dele em relação ao discurso do último domingo com o lançamento, a largada da campanha eleitoral. Qual é o avanço? ele

conseguiu se aprofundar mais em pautas, como, por exemplo, da educação, defendendo bandeiras sobre a ampliação no acesso ao sistema integral de educação, mas sem dar muitos detalhamentos de quais são as bandeiras. Ele também falou um pouco mais sobre segurança pública, mas atrelando muito a uma proposta que já é conhecida, que tá emperrada lá no Congresso Nacional, que é a PEC da segurança pública. Então também, Uribe, falta destrinchar um pouco mais isso, apresentar qual é a proposta, porque Lula quer convencer o eleitorado de que ele precisa de mais 4 anos de governo? O que que vai ser um eventual Lula 4? é um pouco eh o diagnóstico que há por trás de que ainda há tempo para que você possa trazer um pouco mais de detalhamento sobre essas propostas a nível desenvolvimentista, outros temas e aí conversam muito com a parte de Geraldo Alkmin, quais são os planos pra indústria? Geraldo Alkminou

citando algumas questões ali que eles pretendem trabalhar para o o eventual Lula 4. Tem o tema dos minerais críticos que Lula tratou, por exemplo, como presidente do Senado, Davi Columb. O governo tem eh o conceito de não entregar algo tão caro ao Brasil, uma riqueza brasileira aos Estados Unidos. Mas como é que isso vai se materializar também nesse programa de governo? Então são alguns pontos que eh interessam, inclusive a uma apresentação eh que pode ser lida pelo mercado daquilo que o governo Lula 4, se for eh factível, se Lula vencer, virá a apresentar em termos de ajuste fiscal, em termos de propostas econômicas, destrinchando aquilo que tá no plano de governo e eles entendendo também que o plano de governo ele não é um fim em si mesmo, ele pode ir além daquilo que já foi apresentado naquelas cerca de 90 páginas que foram protocoladas inclusive junto à justiça eleitoral.

>> Esse é o maior calcanhar de Aquile de Luís Ináciula da Silva. Provar para eleitorado que ele ainda tem mais do que entregar porque parte do eleitorado ficou frustrado. Esperava que esse governo agora do atual mandato trouxesse coisas novas. A gente viu que trouxe algumas coisas novas. O desenrola é um exemplo, pé de meio é outro, mas trouxe novamente numa nova roupagem propostas antigas. Bolsa família, Minha Casa,

Minha Vida, por exemplo. E isso é uma grande crítica. Então, ele precisa provar que ele tem ali um peso maior ou que ele tem um gás para trazer coisas novas. Senão fica aquela crítica dos oponentes. Lula está velho, já tem 80 anos, até com um pouco uma nuance de etarismo, mas é uma crítica feita e que ele não tem mais o que entregar. Então

isso é substancial para ele de fato. Bel, você volta daqui a pouquinho. A gente falou de Lula, vamos falar um pouquinho de Flávio, porque o candidato do PL à presidência da República encaminhou ao Tribunal Superior Eleitoral um documento ciriloso, no qual aponta entender haver uma escalada violenta na campanha eleitoral. E ele pediu ao presidente do TSE, o Cásio Nunes Marques, que adote providências que considerar necessárias para a proteção da campanha dele. Essa é uma apuração do nosso analista de político Caio Junqueira, está no site da CNN Brasil. O senador também apresentou um

relatório de segurança que foi elaborado pela campanha que revela conteúdos de risco captados em postagens nas redes sociais. Flávio coloca ainda que desde o início do lançamento de sua pré-candidatura, seu núcleo de segurança tem detectado um aumento significativo das situações que ele classifica como de risco a sua segurança pessoal. São derivadas de conteúdos ameaçadores rastreados pelas redes sociais. Clarisso Oliveira, campanha eleitoral no Brasil costuma, infelizmente, ser violenta, mas nós vimos que a última foi a pior de todas. Vimos um, a última não, a de 2018, inicialmente, uma facada em Jair Bolsonaro e muita gente duvida, mas não se pode duvidar, é real, ele quase morreu de fato. E nós tivemos também um

ataque a tiros numa das caravanas de Luís Inácio da Silva. Então, todo cuidado é pouco nesse momento. E você traz também uma apuração que a ex-preira dama Michele Bolsonaro se realinhou publicamente com o senador Flávio Bolsonaro nessa largada da campanha eleitoral. Ela passou a integrar ali o couro pela expectativa de retorno político de Jair Bolsonaro. Conta pra gente, Clarissa, de que forma isso é um ganha ganha, porque para Michele Bolsonaro também é bom se realinhar aoado.

>> É, quem tá ganhando, né? Bom, primeiro, boa tarde para você, Uribe, para todo mundo que tá aqui com a gente. Quem mais ganha com essa história toda e o discurso que tá sendo adotado pela Michele Bolsonaro ou é a própria ex-preira dama? Ela tá colhendo eh os frutos dessa reaproximação com Flávio, como a gente eh já mencionou aqui anteriormente, no decorrer dos últimos dias, né, Uribe? porque ela acaba, é claro, se colocando ali acima da disputa familiar e colocando o projeto de país do bolsonarismo acima da briga com o Iado. Mas ao mesmo tempo ela faz um

aceno a Flávio Bolsonaro, cumpre o prometido ali pro seu marido de eh pedir votos para o seu intiado. Só que ela o faz com e um cuidado ali para quase que não exaltar excessivamente Flávio Bolsonaro como nome para ocupar a cadeira de presidente da República. Em que medida que ela faz isso? A gente viu eh no fim de semana uma expressão desse movimento Uribe Michele Bolsonaro, ela não tava presente no ato eh em Copacabana, que oficializou ali a campanha aberta de Flávio Bolsonaro à presidência da República, poderia tê-lo feito, mesmo tendo a sua própria agenda eleitoral no Distrito Federal, ela que disputa o cargo de senadora. poderia ter eh remanejado as agendas de forma a poder estar no Rio de Janeiro em um horário eh e no DF em outro, mas em vez disso, ela cumpriu o protocolo de pedir votos pro ente enado e só, e ela o fez dentro da seguinte frase, dizendo que é importante eleger Flávio Bolsonaro, que é preciso eleger Flávio Bolsonaro e que muito em breve Jair Bolsonaro vai est de volta eh com aqueles que o apoiam. Ou

seja, ela sempre condiciona esse pedido de voto a Flávio Bolsonaro à volta ao retorno político de Jair Bolsonaro, que ela enxerga ali eh no horizonte de alguma maneira, seja obviamente por meio de um indulto ou por meio e de alguma decisão que possa reverter inelegibilidade e a prisão, né, do marido dela, querendo ou não tá preso. Mas ela acaba sempre tratando ali Flávio Bolsonaro como uma figura que tá esquentando a cadeira pro marido dela. É, nas declarações em que ela faz esse pedido de voto pra Flávio, ela o faz sempre com a peração de que logo mais Jair Bolsonaro vai est de volta. Então, enquanto ele não volta, a gente pode votar nesse daqui que tá ocupando a cadeira. Então, isso acaba deixando ali nas entrelinhas o quanto essa essa briga mesmo entre os dois não tá totalmente superada, né, Uribe? a gente eh

acompanha nos bastidores, sabe que a campanha de Flávio Bolsonaro tá sim eh comemorando em certa medida o fato de Michele ter eh se reconciliado publicamente com o Entiado, mas sabe dos limites dessa reconciliação, que não há ali uma expectativa de que ela tenha um engajamento efetivo, pelo menos até agora ela não deu esses sinais e as consequências disso no futuro, naturalmente ao longo de uma campanha podem sim eh se eh reverter ali um impacto eh em votos em eleitorados estratégicos para Flávio Bolsonaro, como por exemplo entre as mulheres e também no público evangélico. >> É, de uma certa forma para Michele Bolsonaro é importantíssimo esse movimento e eu concordo contigo. Eles não estão realinhados porque a relação deles nunca foi boa desde que ela começou, na verdade, a ter um relacionamento com Jair Bolsonaro, sempre ficou mágoa dos filhos em relação à madrasta, mas agora é uma mão de via dupla. Vamos ver exatamente o que vai acontecer depois dessas eleições, né, Clarissa? Porque se Flávio Bolsonaro ganha, há ali uma sinalização da possibilidade de fortalecimento de Michele. Mas se Flávio perder, tem muita

gente que fala que ela pode sair do PL se filiar republicanos. Então a gente vai ficar de olho porque o sonho de Michele Bolsonaro e ela não esconde isso, é um dia ser presidente da República. E 2030 ela vê como horizonte para isso, ou sendo candidata ou sendo vice de uma outra candidatura, por exemplo, como de Tarcis de Freitas. Obrigado, Clarissa, pelas informações. Vamos falar um pouquinho dos demais candidatos, porque durante a agenda em São Paulo, o candidato a presidência da República do Novo, Romeu Zema, ele prometeu acabar com as betes, as apostas esportivas no primeiro dia de governo.

Vamos ver esse trecho. >> Já decidi que o primeiro ato meu como presidente vai ser acabar com as betes. é uma praga, é um câncer que nós temos hoje dentro do Brasil. continuar tolerando isso é está assistindo o enriquecimento de poucos que estão ganhando aí milhões. Então é algo que realmente tem levado a vida dos brasileiros para o buraco. E como

presidente faço questão de mudar isso por completo. É interessante a gente avaliar que essa pauta se transformou num lugar comum entre todos os candidatos. Lula, Renan, Flávio, Zem Caiado tem adotado uma postura de necessidade de restrição às bets, porque elas têm estimulado ali o endividamento da população brasileira. Daqui a pouco a gente vai trazer também imagens dessas agendas de Ronaldo Caiado e de Romeu Zem e de Augusto Curi. Mas antes vamos ver a agenda completa dos candidatos à presidência da República, mais bem colocados nas pesquisas. Nessa

terça-feira, o presidente Lula não divulgou a agenda de eventos eleitorais. Ele cumpre neste momento a agenda de presidente da República em reuniões no Palácio da Alvorada com boa parte do time. Pelo que eu apurei, também discute agora no horário do almoço estratégias eleitorais com Sidone Palmeira e também com integrantes do núcleo duro do PT. Já Flávio Bolsonaro cumpriu dois compromissos em Belo Horizonte e à tarde participa de um encontro com presidenciáveis aqui em Brasília. Primeiro um adesivas com Nicholas Ferreira. Em Minas Gerais, o encontro

com candidatos conservadores e apoiadores e o evento à tarde aqui no Distrito Federal. Já Ronaldo Caiado apresentou em São Paulo o plano de governo para saúde e à tarde ele tem o evento também aqui em Brasília com que o Flávio participa para discutir propostas para o país. Renan Santos tem três compromissos aqui em Brasília. A gente vê que a maioria, então até agora todos os candidatos têm compromissos aqui no Distrito Federal. Renan Santos inicialmente com esse diálogo que deve ter a participação também dos demais candidatos de centro direita e direita, um novo encontro e depois o fórum da Confederação Nacional dos Transportes. E

por fim, nós temos também Zema, o ex-governador de Minas Gerais participou de um evento com mulheres que tiveram que ali familiares vítimas dos jogos de aposta. Foi em São Paulo esse evento e por isso a gente trouxe a fala dele. Quando os demais candidatos falarem ao longo do dia nesses eventos, a gente traz essas sonoras aqui na CNN Brasil, porque aqui a gente tem a melhor cobertura das eleições desse ano. Você pode confiar na gente que a gente mostra todos os candidatos. Isabel Mega, falei de Caiado, vamos falar um pouquinho mais de Caiado porque você tem apuração.

Caiado reformulou a equipe de campanha dele, teve uma mudança ali no marqueteiro. Explica pra gente por quê. >> Porque ele precisa dar uma guinada nas pesquisas. A campanha não tava satisfeita, principalmente o núcleo político de aconselhamento de Caiado. Eles não estavam satisfeitos com o desempenho até aqui nas pesquisas. o

caiado não tá conseguindo tração, então, eh, tava um clima de frustração em relação a isso. E aí, quando as coisas não vai, não vão tão bem assim, você prefere fazer algum tipo de mudança desde já na rota com esse ajuste em relação ao time de marketing. O Caiado, ele tem tido um discurso, Uribe, de procurar muito o voto do eleitor independente, porque ele sai atacando o Lula e Flávio. pouco daquilo que Renan Santos faz também, mas os dois têm uma diferença entre eles, né? Porque um tem mais presença digital e o outro vai ter tempo de TV. Ainda assim, gente própria

campanha de Caiado, que tava trabalhando muito perto dele e até aqui, avalia que Renan Santos pode inclusive largar na frente de Caiado ao final do primeiro turno. Então, eh, para que você tente minimamente corrigir a rota, o ideal é já fazer essa mudança desde já para tentar dar uma guinada e tentar algum caminho que possa fazer com que Caiado prospere mais. Ele já tinha inclusive gravado alguns conteúdos com a campanha anterior, né, com o time de marketing anterior, mas esses conteúdos ainda estavam no formato bruto, então é possível que ou eles gravem novas peças ou tentem aproveitar aquilo que já foi eh gravado, mas tentando já esse ajuste de rota em relação à campanha do PSD, que é uma campanha que também tem muito um objetivo partidário por trás de fazer barulho pensando nas votações pra Câmara dos Deputados, né? Todo partido tem esse norte, porque isso ajuda depois a engordar o fundo partidário. Quanto mais votos para deputados, quanto mais deputados eleitos, maior é o acesso ao fundo partidário. Essa é a lógica que

opera os partidos de centrão, sejam aqueles que têm candidato, como o PSD ou os outros partidos que ficaram na posição de neutralidade. Agora tem uma curiosidade nessa apuração que eu trago para você, que acho que você vai gostar, Uribe, o Caiado, ele tá com um ponto fixo de moradia em São Paulo até para ficar mais próximo ali e do time dele que vai ajudá-lo nessa missão presidenciável. E ele tá com o apartamento no mesmo prédio de Gilberto Cassab e divide esse apartamento também com alguns conselheiros como Mandeta e Lupion. E o que que a campanha tava me relatando? O time anterior de campanha afinavam, é isso. Que que que que tava

acontecendo? Eles afinavam tudo com Caiado, faziam reuniões, estabelecia algum tipo de estratégia e aí Caiado ia para casa. No dia seguinte ele voltava repensando muito daquilo que tinha sido afinado com o time. Então o time anterior tá atrelando isso a divergência entre o aconselhamento político, principalmente pegando esse contexto de base e aquilo que o marketing tava tentando guiar. Isso é comum também nas campanhas, né? Tá cedo, realmente é um

momento propício para ajustar a rota. Vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente. Mas não estão apostando que ele vai, por exemplo, arrefecer muito no discurso ante Flávio Bolsonaro. >> O bom é que você toma decisões rápidas, né? Tá no mesmo apartamento, no mesmo prédio, você vai lá e se consulta. Agora

deve encher o saco porque você tá o dia inteiro com a pessoa e tem que dormir no mesmo apartamento da pessoa. >> Imagina a equipe do Bastidores morando no mesmo prédio. Todos nós morando, dividindo apartamento, Roommates ali. É mais ou menos isso que tava acontecendo. >> Olha, eu durmo cedo. Eu sei que o

Elianas Maia não dorme cedo, Isabel M >> não, porque ele fica vendo filme sério até tarde, né? até tarde, então com certeza haveria um rompimento ali por conta disso, mas com você e com a Tainá é fácil lidar com a Clarissa Oliveira também. Obrigado, viu? Você volta daqui a pouquinho porque eu vou chamar Clarissa, porque as eleições nos estados orientam a movimentação e o pragmatismo dos partidos do Centrão em relação ao governo Lula. Porque de fato o centrão, um sinônimo que a gente sempre pode usar, né, Clarissa, é o pragmatismo puro e simples. E o centrão tem interesses

regionais. O centrão, por exemplo, Norte e Nordeste, para eles é muito mais vantajoso estar próximo de Lula. Agora o centrão do Sudeste do Sul nem tanto. >> Mas é Urib, de qualquer forma, o que a gente tem visto é que no Balanço Nacional o presidente Lula tá conseguindo trazer para mais perto esses partidos políticos que estavam flertando aí com a campanha de Flávio Bolsonaro. E esse movimento ele se resume eh não só pelas tendências em alguns estados, mas é claro pelo controle da máquina pública. Quando a gente eh costuma

analisar movimentos de alianças eleitorais, a gente sempre olha pra perspectiva de poder. E neste momento a gente tem o presidente da República, querendo ou não, na dianteira da corrida presidencial, embora ele apareça em condição de empate técnico na segunda etapa de votação, em vários levantamentos de intenção de voto, a perspectiva é de uma campanha muito apertada, mas neste momento ele controla a máquina, então acaba sendo sim eh um jogo ali estratégico do centrão de se aproximar ou pelo menos de não correr pro lado oposto. essa essa vertente que a gente tem observado na atuação de nomes que t uma expressão nacional muito grande em legendas do centrão, como por exemplo o presidente do Senado, Daviel Columbri, ele que se reconciliou recentemente com o presidente Lula e teve com Lula ontem lá no Amapá, no seu estado, tem interesse em trazer Lula para perto. A gente viu isso nas últimas semanas também com a declaração pública de apoio do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Eh, ele que também tem interesse em trazer a imagem do presidente Lula paraa eleição na Paraíba, onde o seu pai disputa uma vaga de senador, embora não seja o nome formalmente apoiado pelo seu pai, a gente sabe que a proximidade com o Lula acaba tendo um impacto relevante junto ao eleitorado desses estados. Você tem

na dinâmica regional algo que é interessante, é, em termos de uso, aproveitamento do poder que Lula tem nas mãos com controle da máquina pública, mesmo que em outros estados, como no Sul, por exemplo, do país, como você exemplificou muito bem o Uribe, a gente saiba que existe ali um alinhamento muito diferente de algumas lideranças regionais dessas mesmas legendas. Por isso a gente tem esse quadro de neutralidade nacional. Mas nas últimas semanas a gente viu uma sucessão de manifestações públicas dos caciques dessas siglas. E isso é muito simbólico, isso é muito expressivo do ponto de vista da eleição para a presidência da República. Gilberto Cassabe dizendo que a chance de Flávio Bolsonaro ganhar é zero. Eh, você tem ainda eh a o

alinhamento ali de Hugo Mota e de Davi Al Columbri com o presidente da República, como eu mencionei, coisa que a gente não veria com essa transparência toda poucos meses atrás. eh, principalmente ali na figura de Alcolumbre e mesmo Gilberto Cassabe, como a gente tava pontuando. Então, o atual contexto eh faz com que esse poder de controle da máquina que o presidente Lula temha muito valor no jogo da corrida presidencial. E aí, é claro, a gente sabe que eles vão entrar numa dinâmica de uma mão beija a outra. Caso o presidente Lula consiga se reeleger, é sim um momento em que esses partidos vão esperar uma fatura, um pagamento da fatura. Mas se por acaso o Flávio

Bolsonaro ganhar também não tem problema nenhum. Se tem uma coisa que o centrão tá acostumado a fazer com muita tranquilidade é virar casaca, né, Uribe? É o que mais fazem. Quando eles sentem o cheiro de vencedor, eles correm pro vencedor e fogem do derrotado. Então é sempre comum. Acho que a exceção foi

2018, mas aí foi rápida a mudança de chave, né, Clarissa? 2018 o centrão estava com o Geraldo ganhou Jair Bolsonaro já no primeiro mês já tinham abraçado o governo de ocasião. Obrigado Clarissa, pelas informações. Na corrida pelo voto, Minas Gerais é um estado estratégico pros candidatos à presidência da República. Em agenda hoje em Belo Horizonte, Flávio Bolsonaro destacou a importância de Minas Gerais e disse que abre aspas. Quem vence em

Minas ganha as eleições, fecha aspas, o que não é segredo para ninguém. Minas Gerais representa um microcosmo do Brasil e é o segundo maior colégio eleitoral do país. Minas Gerais tem mais de 16 milhões de eleitores. Flávio também reforçou o discurso sobre segurança e disse que usa colete à prova de balas por temer pela própria segurança. Tomás Albano, que acompanha o dia do candidato, tem mais detalhes.

Seja bem-vindo, Tomás. Minas Gerais é sempre um termômetro pro Brasil inteiro, justamente por ser o segundo maior colégio eleitoral do país. Pelo Sul se pareceu muito com o Sudeste, ali pelo Triângulo Mineiro, tá mais próximo ali do Centro-Oeste. E a gente tem também o Norte de Minas Gerais, parecido com o Nordeste. E a gente tem sempre uma vitória desde a redemocratização em dois estados, Minas Gerais e Amazonas. Quem

ganha em Minas Gerais e Amazonas ganha as eleições nacionais.

Olá, Uribe, boa tarde para você e a todos. Exatamente isso. Flávio disse, né, de forma bem clara, que faz parte da estratégia de campanha começar essa primeira semana de campanha aqui em Belo Horizonte. Hoje ele escolheu, inclusive para começar o dia, a região do Barreiro, que é uma das regiões mais populosas aqui de Belo Horizonte. Por lá ele fez um passeio, caminhou, conversou com moradores da região e logo em seguida fez um discurso em um carro de som. Nesse carro de som, Flávio disse

temer pela própria segurança e que por isso estava utilizando o colete à prova de balas. Um esquema de segurança bem robusto, foi montado. Policiais eh que estavam ali acompanhando o Flávio, vieram de Brasília e também agentes da Polícia Militar aqui de Minas Gerais fazendo a segurança dele. Entre as propostas de campanha, ele tocou num assunto que é muito sensível aqui para Minas Gerais, que é a mineração. Ele disse que vai flexibilizar aí normas ambientais para o licenciamento ambiental, que vai estimular a extração de minerais raros, principalmente aqui em Minas Gerais, segundo ele, para fazer com que esses minerais se tornem fonte de renda para todo o povo brasileiro.

Depois o Flávio veio aqui para o centro de Belo Horizonte, pertinho aqui de onde nós estamos agora, onde encontrou com apoiadores e também com candidatos eh conservadores aqui de Minas Gerais, tanto para a Assembleia Legislativa aqui de Minas Gerais, como também eh candidatos a deputados, né, federais. E nessa agenda estava também o candidato à reeleição, Nicolas Ferreira do PL, que acompanhou aí Flávio Bolsonaro durante toda essa agenda. E hoje não foi o primeiro dia de agendas dele aqui em BH. Ontem ele já esteve aqui, teve um compromisso de campanha aqui, iria Juiz de Fora na zona da Mata Mineira, mas por causa do mau tempo, ele resolveu vir direto para Belo Horizonte, portanto não cumpriu a agenda em Juiz de Fora. Então são essas atualizações. Depois aqui do

centro de Belo Horizonte ele seguiu para outros compromissos com agenda fechada, viu? De volta com você. Tem pelas informações, qualquer nova informação sobre o cenário aí em Minas Gerais, espaço aberto no bastidores CNN. E os ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem hoje, no início da noite, para discutir o uso da inteligência artificial nas eleições desse ano e tentar definir regras sobre as chamadas deep fakes nas campanhas eleitorais. fake é quando você coloca o rosto de uma pessoa, mas falando afirmações ou declarações que não foram feitas por ela. A nossa Aline Becket tem

mais detalhes. Aline é uma tentativa ali de ter uma regra comum e é muito difícil, a gente já trouxe essa avaliação aqui. ou eles liberam parcialmente e tem o risco da justiça eleitoral ser inundada de ações e judicializações, ou eles cessam tudo, ou seja, proíbem tudo e aí são acusados de serem muito sensores nesse processo eleitoral. Conta pra gente quais são as tendências, Aline Becket, e de que forma esse julgamento pode acontecer.

>> Oi, Uribe, muito obrigada. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no bastidores. Pois bem, hoje os ministros do TSE vão se reunir antes da sessão plenária, a partir das 6 horas da tarde para poder discutir a utilização da inteligência artificial, o alcance também das deep fakes durante essa campanha eleitoral. Isso vai ocorrer no gabinete do ministro Nunes Marques, que é o presidente do TSE. Em relação às regras da inteligência artificial, Uribe, o entendimento do TSE não é de proibição geral. a campanha, as

campanhas, os candidatos vão poder utilizar a inteligência artificial para poder fazer ali alterações em textos, vídeos, áudios também, mas é claro que eles precisam deixar de forma bem explícita, informando ali que esse material foi feito e manipulado artificialmente e informar também a tecnologia, a plataforma que foi utilizada no caso. Só que isso também não garante já de imediata a liberação do conteúdo, é preciso que seja cumprida. Então, as exigências da justiça eleitoral, como, por exemplo, não pode eh ser veiculada uma informação falsa, uma fake news, porque isso compromete a integridade do processo eleitoral, né? E o principal, a principal discussão, o principal ponto agora é em relação às deep fakes. Essas regras em relação à deep fakes, o TSE já veda esse tipo de recurso quando utilizado para poder prejudicar ou para favorecer algum candidato em específico.

Mas agora os ministros querem unificar, decidir de fato quais serão os tipos de conteúdos que serão caracterizados ali como deep fakes. E aí esses conteúdos estarão expressamente proibidos durante a campanha eleitoral. Um caso concreto que ajuda a explicar foi justamente a ação protocolada pelo PT contra o senador Flávio Bolsonaro, candidato a presidência da República, que ao oficializar a sua candidatura, acabou expondo, exibindo um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, na no qual ele apoiava então o seu filho. PT entrou então com essa ação, questionando e pontuando também uma possível deep fake. E aí a expectativa é de que o ministro Nunes Marques agora, ao conversar com os ministros e definir então sobre a deep fake em específico, leve essa ação a julgamento. E aí eu já aproveito também

para destacar, Uribe que na reta final da eleição essa restrição vai ficar mais dura. das 72 horas anteriores até às 24 horas após a votação, período de votação, fica vedado qualquer tipo de veiculação, de publicação em relação à à inteligência artificial. Então, imagem, voz ou manifestação também de candidatos ou de pessoas públicas, tudo isso vai ficar vedado, mesmo que ali naquele período os candidatos, as campanhas coloquem ali a sinalização de que foi feito por inteligência artificial. Então ali se aproximando mais do período de votação, isso vai ficar mais duro. Mas agora o TSE já se adianta então para poder definir as regras em relação à utilização da IA, especialmente os deep fakes, para evitar então qualquer tipo de interpretação diferente em casos que venham a surgir até outubro. A gente

segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e os desdobramentos também, já que essa é a primeira eleição, onde a inteligência artificial está mais popularizada em massa. Volto com você, Uribe. >> É uma decisão extremamente importante ali bek, a gente precisa saber exatamente o que vai ser permitido ou não, mas há esse risco. Ou a mão pesada de uma regulamentação proibindo completamente a IA. E isso pode fazer com que haja reclamação de alguns partidos políticos, até um setor da sociedade, né, religiões que possa acusar de censura. Ou por outro lado,

você libera parcialmente o que eles chamam de deep fake do bem. E aí você vai ter uma série de judicialização. O Tribunal Superior Eleitoral não vai conseguir operar nesse ano de tanto processo de questionamento, porque os partidos políticos têm essa prerrogativa e eles muitas vezes têm esse direito de judicializar qualquer coisa e vai ser judicializada qualquer coisa. Aline, obrigado pelas informações. O problema, né, Lijonas, que deveria ter sido resolvido era se debruçar sobre inteligência artificial antes das eleições, mas eles deixam tudo paraa última hora. Isso deveria ter sido feito

no ano passado. Enfim, agora tem um tema, ele Jonas Maia que preocupa o presidente Lula e a campanha do PT, Lulinha. E a Polícia Federal vai intimar Fábio Luiz Lula da Silva, o filho mais velho de Luís Inácio Lula da Silva, para ele depor depois de analisar as mensagens entre ele e a empresária lobista Roberta Luxinger, que é investigada por envolvimento nesse esquema de desvio de dinheiro de pensionistas e aposentados. Tem alguma previsão, Eligionas, de quando deve haver esse depoimento e a conclusão desse inquérito pode acabar antes das eleições? >> Ube? muito pouco provável. Boa tarde

para você, para quem tá acompanhando a gente. Você falou muito bem que é um tema que preocupa o presidente Lula, a campanha do candidato também Lula, mas é um tema inclusive que tem muito o que se desdobrar a partir de agora. Porque o que diz a Polícia Federal? Fui consultar ali a equipe de investigação do caso NSS, que também é a mesma equipe dos outros três inquéritos que miram o filho do presidente, o filho mais velho, que é o Fábio Luís Lula da Silva. O que que eles dizem nesse momento é que um cronograma está sendo esboçado e que a primeira parte que eles já estão ali esmiuçando são as mensagens, mensagens encontradas no celular da lobista, empresária Roberta Luxinger, que é amiga do Lulinha, que aparece na imagem agora aí também. O que que essas mensagens

dizem e complicam filho do presidente? Questões de negócios, palavras do próprio filho do presidente em relação a alguns projetos em alguns ministérios do governo federal, que é o governo do presidente dele, do presidente, pai dele, presidente Lula. Então, uma das mensagens, inclusive que muito bom destacar, revelada pelo portal Metrópolis e confirmada pela CNN Brasil entre os dois, vou ler agora. 22 de março de 2024, Uribe, o filho do presidente, diz para a Roberta Luxing que estava participando de reuniões com o Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, que na época era o chefe de gabinete do presidente Lula. Depois saiu, foi para a campanha do do presidente candidato, mas também saiu da campanha quando algumas situações se tornaram públicas. Nesse nessa mensagem,

nesse trecho, ele também diz que estava em reunião com o secretário na época executivo do Ministério da Saúde, Suenberger Barbosa, conhecido como Berg. E qual que é o contexto dessa mensagem? a PF apura, se era justamente naquele momento que eles estariam ali abrindo as portas do Ministério da Saúde para um outro personagem do caso que é o Careca do NSS, o Antônio Camilo Antunes, que tinha um projeto de expandir o projeto de produtos à base de cannabis da empresa dele no SUS, no Sistema Único de Saúde, e precisava do apoio ali do governo federal. Então é esse o contexto dessa mensagem. Mas ainda há um outro trecho muito importante em posse da Polícia Federal que diz o seguinte: a lobista afirma ao filho do presidente Lula que uma outra pessoa que não faria em tese parte do grupo deles estaria usando o nome do Lulinha para tentar abre aspas fechar um negócio gigante na Telebá e pergunta para ele: "Já desmentiu?" E aí ele responde para ela a

seguinte frase: "Uibe desmenti e falei que não é verdade e que se ele fizer negócio com ele, o presidente da Telebras, ele não fará comigo". Tudo isso então dentro dessa desse encontro fortuito que a Polícia Federal coloca aí que é estavam investigando o caso do INSS, a prenderam um celular da Roberta Luxing, mas analisando todas as mensagens desde 2023 descobriram um outro ponto que aí sim reuniram os elementos e pediram ao Supremo Tribunal Federal abertura de inquérito por suposto tráfego de influência contra o Lulinha também a Roberta Luxinger e outro personagem muito importante que é o Marcola. era chefe de gabinete do presidente da República, o braço direito do presidente, você lembra, fala muito bem sobre isso também, era trabalhava na antissala do presidente, tinha um contato entre essas pessoas. E aí agora falando sobre essa tarja nova de análise a em relação às mensagens que complicam o filho do presidente. Por quando estava ali a questão só entre aspas do INSS, fraudes nas aposentadorias, contracheques, a Polícia Federal não tinha explicado se o Lulinha era investigado formalmente ou não. Falava

da Roberta Luxing. Aí sim. Mas a partir de todo esse material, vasto material, segundo o delegado me contou hoje, é muita coisa. Então, a partir de tudo que foi encontrado, eles tiveram essa alternativa opção de pedir aberturas separadas, de inquéritos separados para focar aí sim em tese, em um outro crime, que seria a associação entre esses personagens suspeitos, quem tá condenando aqui, mas também a questão do tráfico de influência, que é usar a influência dele como filha do presidente, o chefe de gabinete também do presidente para contratos em parcerias ali e privadas. Zuribe.

>> É, e a gente tem, lembrando, o primeiro ponto foi de que havia a suspeita sobre a venda de remedicamentos de canabidiol para o Ministério da Saúde. E esse caso parece cartola de mágico, vai colocando a mão e puxando e puxando e cada vez tem coisa pior. Então nós tivemos inicialmente essa suspeita, abre-se o inquérito se havia algum tipo de lobby no Ministério da Saúde. Aí se descobre a relação da Roberta Doxinger com Marcola, chefe de gabinete. E aí se abre o inquérito de tráfego de influência também no Palácio do Planalto. E aí o

que a gente tem é esse cenário, esse cenário de cada vez mais tráfego de influência, a relação desse grupo com eh práticas escusas. E teve também que até o Metrópoles deu e acho que você confirmou, né, El Jonas, uma negociação de joias. O que seria isso? Seria a Roberta Luxinger comprando joias pro Lolinha ou pro Marcola? >> Essa cartola que você falou, né? A

polícia vai analisando cada mensagem >> e acha cada vez mais bandalheira, suspeita pelo menos de bandalheira, >> tentando entender qual o contexto de cada mensagem, cada data. E entre essas mensagens também a Polícia Federal encontrou conversas entre a Roberta Luxinger e na época chefe de gabinete do presidente da República, que seria uma negociação de venda de joias, ela comprando joias para a família, familiares do Marcola, que era o chefe gabinete, reforço sempre, não era uma presente, era uma relação só aparente de empréstimo, né? >> E aí essas mensagens inclusive que estão a sendo analisadas pela Polícia Federal, UREB tem até troca de fotos também. Ela mandou uma foto para ele, para ele escolher qual seria a melhor opção da joia, assim para comprar para seus familiares. O Mateus Teixeira, nosso analista que também trouxe agora a pouco nos no blog dele na CNN, a versão da defesa também do Marco Aurélio, dizendo que era sobre aquele empréstimo que ele já tinha falado aqui também na programação da CNN Brasil em nota oficial que ele tinha um empréstimo com ela, tava tudo sendo pago, tudo foi quitado e não havia nenhuma ilegalidade.

Então essa é a defesa, é a tese da defesa sendo colocada agora como estratégia aí em relação à Polícia Federal. essa investigação, uma das três investigações, você lembra muito bem, Ministério da Saúde tem o tráfego de influência agora no Palácio do Planalto, mas também tem um outro ainda que é a questão no setor de tecnologia, de informação, usando até questão do data prévio, a gente também trouxe aqui. E para finalizar, tudo isso é o primeiro ponto que a gente traz em relação a esse cronograma que a Polícia Federal tá montando. E depois disso vai ser a parte de depoimentos. A polícia deve intimar, a Polícia Federal vai intimar esses personagens, mas não se sabe ainda quando, se antes das eleições, durante as eleições ou depois das eleições em outubro deste ano. Mas o fato é, é o

próximo passo é colher informações, esclarecimentos, todo mundo tem o direito de resposta, apresentar a sua defesa, o que cada um vai esclarecer em relação ao que tudo que a Polícia Federal está levantando e já levantou, a gente vai ter que acompanhar aqui no Bastidores. >> É porque era uma questão de empréstimo. Aí vira Roberta Luxinger escolhendo joias pra família do Marcola. Resta saber se o Marcola pagou por essas joias, porque se ele pagou pelas joias, tinha uma relação lá entre ambos, mas não há uma ilegalidade. Mas se ele não pagou pelas joias, isso pode ser propina, que é a grande desconfiança.

Tanto é que ele chama de empréstimo. A Polícia Federal não chama ainda de empréstimo, porque precisa, a Polícia Federal precisa saber se realmente foi algo quitado ou se foi uma propina paga ao chefe de gabinete de Lula, que tava na campanha eleitoral e agora saiu para se defender. >> Follow Mane, hein? Follow the money. Obrigado Jonas Maia, você que é o maior follow aqui da CNN Brasil. Vamos chamar

a Clarissa Oliveira porque a descoberta dessas mensagens da Polícia Federal que revelam essa compra de joias pela Roberta Luxinger para a família do Marcola, claro, gerou um forte desconforto no diretório do PT em relação ao ex-assessor. Porque é a mesma crítica que a gente fazia, Flávio Bolsonaro, Clarissa, quando você tem a oportunidade de falar, fale tudo. Aí você fala uma parte, esconde a outra e aí sai por meio de uma investigação e complica. E aí a pessoa vira uma pessoa que não se pode confiar nela. Foi o grande erro de Flávio Bolsonaro. E não sou eu que tô chamando

de grande erro. Foi o grande erro nas palavras do PL, de grande parte dos dirigentes do PL. Se ele tivesse aberto o jogo desde o início, teria sido menor o desconforto e menor a crise. Agora, se cada episódio, cada dia você tem uma crise nova, aí fica impensável. E nesse caso específico do Marcola, Oribe, a gente tem um agravante importante, porque logo após ter vindo à tona e a notícia de que e esse tal suposto, né, empréstimo de Roberta Luxinger pro ex-chefe de gabinete e do presidente da República tinha sido efetuado, eh na verdade a informação quase que ele teria devolvido esses recursos, porque já se sabia que isso teria sido feito pagamentos ali de maneira fracionada. Quando isso veio à

tona, presidente Lula chegou a se reunir, como a gente chegou a reportar aqui, com eh integrantes de partidos aliados ali, de partidos de esquerda, pessoal e rede de sustentabilidade. E ele próprio eh verbalizou uma defesa do Marcola, eh do seu ex-chefe de gabinete, até indagando ali durante a reunião, ah, quem é que nunca pediu dinheiro emprestado para um amigo? Então, Lula, basicamente, eh, com uma plateia de várias pessoas, várias pessoas que integram a sua base de apoio, acabou passando pano pro assessor. É, e tanto é que a gente trouxe poucos dias depois desse episódio uma apuração minha nos bastidores de que segundo é pessoas muito próximas do presidente Lul teria sim sido avisado antes eh da notícia de eh ter vindo à tona pelas reportagens que foram publicadas pela imprensa a respeito desse fluxo de dinheiro entre a lobista e o ex-chefe de gabinete do presidente e que até mesmo ele teria sido informado antes de Marcola ter sido sido transferido paraa campanha presidencial, ou seja, deixado o Palácio do Planalto, ido paraa campanha presidencial, ou seja, antes de essa crise escalar. E na na avaliação desses interlocutores de Lula, o presidente, naquela ocasião minimizou o tamanho do problema. Ou seja, dentro desse

contexto, a situação é ainda mais grave de virem à tona essas informações sobre uma suposta compra de joias por parte de Roberta Luxinger para eh o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, que supostamente serviriam como presente no dia das mães. Agora, olha a gravidade dessa informação, a forma como ela e acaba eh criando um problema muito grande para todos os petistas na hora de e encampar qualquer tipo de discurso de defesa ou minimizar o tamanho dessa crise. A gente tá falando de uma figura que, segundo o próprio presidente da República, tava pedindo dinheiro emprestado porque tava com problema financeiro. Agora, quem é que tá com problema financeiro que dá uma joia de diamante de presente de Dia das Mães? Eh, então, simplesmente a contradição aí é básica, é essencial e joga por terra o argumento básico que encampou a defesa eh de Marcola até o momento. vai ter que

estar 180º nos argumentos dessa defesa, porque de fato é uma contradição enorme. E quando se complica a situação de Marcola, eu acho que pra campanha de Luís Ináciula da Silva, isso dirigentes petistas me dizem, é pior ainda, porque uma coisa dizer Lolinha, é o filho mais velho que sempre deu problema, mas não, não é só o filho mais velho que deu problema. Era o braço direito de Luís Inácio da Silva, quando ele tava preso, visitava a prisão todas as semanas e era o homem de confiança do presidente da República da antesala do gabinete presidencial e ele enrolado também com essa lobista. Obrigado, Clarissa, pelas informações. A gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN e ainda hoje a Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal ainda não recebeu [música] as propostas de emenda constituição da segurança e do fim da escala 61. Na semana passada, após

encontro com o presidente Lula, o presidente do Senado Federal, Davi Al Columbre, havia prometido destravar as tramitações, mas até agora nada. Nós voltamos [música] em instantes com os detalhes. [música]

Meioia: 53, bastidores CNN de volta. Vamos falar um pouquinho da governo federal, porque a gente tá em eleição, falamos muito de eleição, mas a máquina pública ainda atua no país e o governo Lula prepara um termo de ajustamento de conduta que deve ser firmado com o discorte. A plataforma ontem suspendeu as transmissões ao vivo no Brasil em cumprimento a uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados. E o Pedro Moreira tem mais informações pra gente. Pedro, como seria esse termo de ajustamento de conduta? E ele valeria

também para outras plataformas ou por enquanto, apenas para o Discord? Oi, Urib, boa tarde para você, para quem acompanha o Bastidores. Olha, a princípio apenas com a própria plataforma, né, que foi uma das que das quais o governo mais encontrou eh falhas, né, na segurança, sobretudo de crianças e [roncando] adolescentes. Inclusive, esse termo de ajustamento de conduta, ele até deve usar como base uma documentação que o próprio Discord apresentou pro governo com eh com certas medidas que vai se comprometer a adotar para poder melhorar a segurança dentro da própria plataforma, sobretudo a proteção de crianças e adolescentes. Esse documento que o Discord apresentou nessa segunda-feira eh foi apresentado pra GU depois da cobrança por vários órgãos do governo, né? O Discord

participou de uma reunião na última sexta-feira, na qual, além da AGU, também estavam a Polícia Federal, o Ministério da Justiça e Segurança Pública e também representantes da Agência Nacional de Proteção de Dados. Vamos lembrar que as últimas regulamentações do governo, né, aqueles dois decretos do presidente Lula sobre redes sociais deram mais atribuições tanto pra NPD quanto pra AGU. Eh, essa reunião da semana passada é uma foi uma outra frente de atuação, né, envolvendo a AGU, nesse caso mais recente, envolvendo o Discord. A gente lembra também que há uma investigação em andamento na NPD, naquela investigação que a NPD pediu que o Discord suspendesse as plataformas, as ferramentas dentro da plataforma que permitem aos usuários fazerem transmissões ao vivo por vídeo. Eh, a determinação tinha sido emitida pela NPD na quarta-feira da semana passada. prazo

paraa empresa cumprir venciar ontem e ontem o Discord então confirmou que suspendeu essas ferramentas. A plataforma até tinha tentado [roncando] eh rever essa decisão da NPD ou pelo menos adiar a data da sua implementação, mas sem essa resposta da agência. Então, a empresa informou ontem por meio de nota que suspendeu as ferramentas de vídeo. Diz essa nota do Discord que a empresa tá dialogando ativamente com a NPD em busca de uma solução que permita restabelecer esses recursos pros usuários no Brasil. O Discord defendendo que é uma ferramenta muito utilizada, muito popular entre os usuários, que faz parte da experiência de quem usa o Discord. Por isso essa tentativa de

reversão, a NPD quando tinha determinado a suspensão das lives, tinha dito que essa suspensão valeria até que a empresa confirmasse que adotou medidas, né, de modo a cumprir o que já diz a lei atualmente. ECA digital, aquela alteração que foi feita no Estatuto da Criança e do Adolescente, visando justamente a Proteção em Ambientes virtuais, já [roncando] falava, né, na proteção, na obrigação das empresas de prevenir medidas, né, ou mitigar medidas que pudessem colocar as crianças em risco, sobretudo exposição de menores em com conteúdos de indução, incitação, instigação ou auxílio à automilação e ao suicídio. E foi justamente um caso como esse que trouxe à tona esse grande problema da plataforma, né? Vamos lembrar que no último dia 4 o governo informou os resultados da operação Lívia, uma operação eh [roncando] que foi eh conduzida pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública em parceria com polícias civis de várias unidades da Federação. A operação Lívia levou esse nome porque uma adolescente de 13 anos chamada Lívia teria, né, cometido, eh, automutilação e a e tirado a própria vida durante uma transmissão ao vivo do Discord, quando veio à tona toda essa toda essa problemática envolvendo essa plataforma. Moribi.

>> E não é à toa que o Discord é o aplicativo, fim a mídia mais utilizada por grupos criminosos e até de estímulo pornografia e também a automutilação, porque as regras não eram cumpridas. Então, o mínimo que eles poderiam fazer é dar esse susto no Discord com regras de ajustamento para que essas transmissões online tenham acompanhamento dos pais, porque os pais não tinham acesso até no modo família do Discord que deveria ter o acompanhamento dos pais. Não tinha, tinha limitações. Então é preciso disciplinar essas redes sociais para que não virem a casa da mãe Joana. Pedro, obrigado pelas informações. Clarissa, domina muito bem

esse tema, mas antes de qualquer coisa, Clarissa, parabéns. Hoje é seu aniversário. Me avisaram agora a pouco que seja um ano de muitas felicidades, de mais furos jornalísticos, como você traz sempre, de análises acertadas e principalmente mais tempo com a tua filhota, que eu sei que você ama muito ela e é muito feliz com ela e que ela tenha muita saúde também. Clarissa, vamos falar um pouquinho do Discord. Você que é mãe sabe muito bem como é difícil acompanhar os filhos e saber o que eles têm consumido ou não. E esse

termo de ajustamento ajustamento na sua avaliação vem em boa hora. É uma maneira de tentar frear esse vale tudo desses aplicativos. Ube, primeiro, obrigada pelo carinho aí também para toda a nossa equipe aqui na CNN Brasil, quem acompanha a gente todo dia. Olhando agora pra questão do Discord, Uribe, esse termo de conduta, ele é um passo importantíssimo para que se tenha alguma garantia da parte do Discord de que a empresa vai se comprometer com o cumprimento da lei brasileira. A gente tá falando de uma plataforma que tá sendo apontada sucessivamente por figuras públicas.

pessoas que eh acompanham de perto eh toda a questão dos crimes cometidos contra jovens e adolescentes no Brasil. Estamos falando de especialistas, estamos falando de integrantes do poder judiciário e também do próprio governo, que identificam na atuação da plataforma sinais de omissão em relação à prática de crimes que ocorrem ali dentro. Eh, então a empresa sim faz um movimento, primeiro cumpriu a suspensão que estava sendo pedida pelo governo federal, pela Agência Nacional de Proteção de Dados. Segundo, eh, se compromete aí, eh, pelo menos eh tá sendo apresentado para ela a possibilidade de se comprometer eh com eh a adequação da sua estrutura, o que não quer dizer que isso vai ser uma tarefa fácil. Claro que a gente vai ter que ver até que ponto o Discord tem condições de investir e de fazer os ajustes na plataforma que são necessários para isso, porque pelo menos pelas pessoas com as quais eu conversei a respeito desse assunto, há alguns elementos dentro do Discord que são estruturais, que envolvem um problema de desenho da própria plataforma, ou seja, na sua concepção, ela não previu mecanismos de controle adequados que sejam de fato suficientes para coibir a prática desse esse tipo de crime, como por exemplo, eh, o tipo de mecanismo de cadastro, a forma como eh as lives são monitoradas e que a a plataforma do ponto de vista técnico, seria, em tese, ineficiente eh para poder fazer esse controle de uma forma diferente, segundo os especialistas, do que acontece em outras plataformas, em outras redes sociais. É claro que a gente vê a

prática de crimes em todas as redes sociais, mas não é apenas uma coincidência, né, Uribe, que a gente tenha no Discord ocorrências muito maiores e casos muito mais graves vindo à tona. Eh, então isso esvazia, pelo menos em parte, o argumento de que há eh uma um uma derrubada ou uma suspensão do Discord eh vá resultar numa proliferação eh dos crimes em outras plataformas, porque os mecanismos de controle são diferentes. A gente trouxe aqui exemplos claros, por exemplo, eh de eh situações em que a empresa, para quem cria uma conta, não demanda os mesmos documentos, as mesmas informações cadastrais do que outras plataformas exigem, como, por exemplo, às vezes um número de telefone que demande a conferência em duas etapas. Você tem também a informar, a necessidade de informar um e-mail de cadastro, que todos esses dados sejam conferidos. Por quê? Mesmo que a criança

forneça um documento do pai ou um número de telefone da mãe ou de alguém próximo, alguém que ele conhece, é muito mais fácil as autoridades chegarem na pessoa que fez esse cadastro se você tem um controle mais fino de quem tá se registrando na plataforma. Então, essas questões vão demandar muito provavelmente investimentos da parte do Discord e mudanças eh na estrutura da plataforma para que eles possam operar no Brasil eh para cumprir a nossa lei. Vai ser possível? A dúvida fica no ar. A gente espera que sim, que não seja apenas que esse termo eh de conduta não acabe se transformando apenas numa forma da plataforma, ganhar tempo e postergar outras sanções mais pesadas que estão previstas na nossa lei, como, por exemplo, multas que a gente chegou a listar aqui, que são de valores milionários previstos no ECA digital, como R$ 50 milhões deais por infração, ou então mesmo o banimento total da operação da plataforma no Brasil. Vamos

ver se isso não é só um jeito de ganhar tempo e se a empresa tem condições de entregar uma promessa que tá sendo aí oferecida pelo governo federal. É o mínimo. Empresa internacional, empresa estrangeira, se quer funcionar no Brasil, tem que seguir as regras brasileiras, não pode transformar aqueles aplicativos no que eles bem entenderem. Há regras nesse país. Obrigado, Clarissa, pelas informações.

Vamos falar um pouquinho de processo legislativo. Uma certa frustração que eu senti hoje no Palácio do Planalto, porque eu conversei com o presidente da Comissão de Constituição e Justiça hoje, o Alencar, e ele me disse que não recebeu ainda as propostas de emenda da Constituição, tanto da segurança pública como do fim da escala 61. Na semana passada, após encontro com o presidente Lula, o presidente do Senado Federal, Daviel Columbou que destravaria a tramitação. O Palácio do Planato já esperava que essas propostas tivessem sido enviadas para a Comissão de Constituição e Justiça, mas até agora nada. A expectativa é, inclusive, ainda que a comissão analise a constitucionalidade dessas duas propostas para votá-las antes do término das eleições desse ano, no final de outubro.

A análise em plenário, porém, isso já admiti o Palácio do Planalto, só vai ficar para depois da conclusão do segundo turno, lá pro final de outubro, começo de novembro, o que frustrou a expectativa inicial do Lula. Nas conversas reservadas, ao Columb foi aconselhado a destravar a tramitação, principalmente da 6x1, com o risco de ser acusado de não levar adiante pautas de repercussão eleitoral, porque a 6 por1 vai ser uma das principais pautas de Luís Inácio da Silva, assim como a PEC da Segurança. Lula tem explorado essas duas iniciativas com uma espécie de contraponto ao seu principal adversário, Flávio Bolsonaro, do PL, que já se posicionou contrário às duas. Por outro lado, a proposta de redução da maioridade penal, que é uma das prioridades de Flávio Bolsonaro, também deve ficar apenas para depois do segundo turno. O PT se posiciona ao contrário à redução de 18 pros anos, mas o presidente Lula já manifestou uma postura favorável desde que se aprove um meio termo, ou seja, que a redução de 18 para 16 anos só seja válida para crimes edos. ou de grande gravidade e que os

menores de 18 anos cumpram pena transitória em penitenciárias separadas dos adultos. O objetivo seria evitar que eles sejam coptados por facções criminosas e que pequenos crimes tenham penas que são consideradas exageradas pelo Palácio do Planalto. Essa alternativa de meio termo tem apoio inclusive entre parlamentares de centro direita. Isabel Mega, vamos falar de Daviel Columbia. Ontem teve abraço, ontem teve elogios de ambos lá com a exploração do petróleo na Fos do Amazonas, mas a situação não tá muito bem resolvida em relação à escala 6 por1, né?

>> É, não dá pra gente dizer ainda que essa aproximação tem ali eh um um componente definitivo. Ontem até utilizei a expressão a médio prazo, né? é por aí que a gente coloca um pouco a bola no chão em relação a essa história. É, eu fui atrás, vendo sua informação mais cedo, atrás de alguns aliados de Davi Columb que ele diz que vai despachar a Comissão de Constituição e Justiça, mas não o fez, porque é só um gesto burocrático, né, convenhamos, mas tem um peso simbólico diante de todo o contexto, de todo o embrolho que virou a chegada dessa pauta recém-aprovada na Câmara dos Deputados ao Senado Federal, porque ela tá lá desde maio criando teia de aranha no Senado. E aí a visão que me passaram, Uribe, é de que Davi Columbres se apega ao argumento de que olha, vou conversar com o senador sobre e de fato ele falou isso. Então ele ainda tem um pouco esse

argumento na retaguarda e de que aliados ponderaram que eh se Davi Columbencar, que é um aliado de primeira ordem do Palácio do Planalto, vai logo dando andamento. E aí pode ser que você avance com isso antes da eleição. Qual seria a estratégia então? Davi ir lá e segurar no plenário do Senado Federal. Então, querendo ou não, ele mantém ainda uma linha de controle a respeito dessa pauta. Ninguém tá acreditando que um

ponto eh que mexe bastante com questões eleitorais, como o fim da jornada 6 por1, vai ser alvo de uma análise do Senado Federal antes das eleições. Então, a gente tá um pouco num limbo ali regimental sobre aquilo que Davi sinalizou que faria, não o fez, mas que também revela um pouco desse controle que ele ainda tem. Ainda que ele faça esse despacho a CCJ e ele já indicou que vai fazer, ele ainda tem a etapa do plenário para manter esse controle da pauta e essa linha de argumentação de que as semanas de esforço concentrado são espaçadas. Você não tá com os senadores aqui em Brasília, eles não estão deliberando sobre a pauta porque tá todo mundo com a com a cabeça na campanha nas eleições ou deles próprios ou de aliados em seus estados. Então eles não tão conversando sobre as prioridades do Senado. Isso vai ser

nadiado. A próxima semana de esforço concentrado vai ser lá em setembro. E é isso que a gente tem que entender, se lá em setembro vamos chegar nesse esforço concentrado ainda sem esse despacho, pra gente entender o quanto Davi ainda vai guardar essa carta na manga como uma maneira de também ter controle sobre uma pauta da qual ele tem uma convicção pessoal, porque aliados já me disseram isso com bastante clareza, de que não seria boa para o país. Essa é a visão pessoal dele. O que não significa que ele vai embarrerar até o fim, porque o que aconteceu nos últimos dias foi uma baita aproximação política. A distância

de Lula, de Davial Columber era quase a distância do Oapó Achui e agora eles encurtaram. Digamos que eles estão ali na metade do mapa do Brasil nessa reaproximação. Uribe >> não. E é [limpando a garganta] interessante porque eu já ouvi de muita gente o seguinte: essa é a grande carta na manga a 6 por1 do Davi Columbri por dois motivos. Se Flávio ganha as eleições, ele não vota para conseguir o apoio de Flávio. Agora, por outro lado,

se a gente tem o Lula ganhando, ele vota mais ou menos como foi na vitória de Lula, para votar as mudanças no Bolsa Família. Liberou exatamente para voltar, já que tinha o novo presidente, para um cartão de visitas, até pra composição da Nova Explanada dos Ministérios e também pra reeleição dele próprio. Então, para ele é uma grande carta na manga que ele vai segurar até o limite. >> É isso. E tem muita gente segurando essas cartas. estrategicamente pra gente

saber eh qual com quem vão negociar, né? Eh eh a gente cita muito isso, por exemplo, no contexto dos Estados Unidos. Há uma visão do governo brasileiro que a gestão Donald Trump tá esperando também para saber com quem vai negociar. Então é uma lógica que funciona um pouco nesse cenário local, ainda mais considerando que o Senado sofre muita influência dos setores produtivos. Daviel Columbres chegou a se reunir com a turma dos setores, fez alguns acenos. Isso, na

visão de setores que a gente conversou, acabou representando um acalento, digamos assim, de que essa discussão não vai ser tocada pra frente agora, mas tem a questão da conveniência política. Então, querendo ou não, uma baita carta na manga que ele vai segurando até quando for conveniente, muito provavelmente até a gente saber quem vai ser o próximo presidente do Brasil. É isso. E inclusive nos Estados Unidos você trouxe um tema muito interessante, porque a avaliação do Palácio do Planalto é que pode mudar da água pro vinho se Lula for reeleito na relação com o Donald Trump e também sobre outros presidentes como Cast Abelardo de Esprieia, porque por enquanto interessa fazer essa oposição até para estimular a candidatura de Flávio Bolsonaro, que é um aliado mais estratégico pra direita. Mas se o Lula for reeleito, aí muda tudo. O único que o Palácio de Itamarati

acha que não vai mudar é o Javier Milei. >> Ah, esse não tem como. >> Esse não tem como, porque ele tem uma eleição no ano que vem e para ele é importante manter essa postura de defesa da direita para ser um contraponto de Lula contra os peronistas. Obrigado, Pel. Vamos falar um pouquinho de justiça, porque o presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, o ministro Edson Faquim, defendeu que é necessário separar o joio do trigo no debate sobre a remuneração de magistrados. Essa declaração

aconteceu quando Faquim lançava uma cartilha sobre os salários dos juízes. Vamos ver. Isso é um tema que não comporta devida simplificação. Faz-se necessário separar, se me permite a expressão, o joio do trigo. Estamos atentos a essa diluição institucional.

Nada obstante, as distorções também estão sendo, foram e serão enfrentadas, como tem feito este conselho e a Corregedoria Nacional de Justiça. Fizemos e estamos fazendo a separação do joio. Estabelecemos limites, criamos mecanismos de controle, demos transparência. O poder judiciário brasileiro tem prestado contas e não tem nada a esconder. Tem de separar, Clarissa, o joio do trigo. Tem pagamento do império dos

penduricalos, como disse Flávio Dino, absurdo. Tem desembargador e juiz ganhando muito mais do que deveria. Só que a gente não viu essa moralidade para eles próprios. A gente tem visto o Supremo Tribunal Federal moralizando a categoria, mas dentro da Suprema Corte a gente ainda tem agenda secreta. A gente tem parente de ministro com contrato de advocacia em Corte Superior e a gente tem participação de ministro em evento com lobista. Inclusive um dos ministros

faz um fórum internacional de discussão cheio de advogados com causa no Supremo Tribunal Federal. É preciso que haja separação do joio do trigo também dentro da Suprema Corte. Euribe, eu iria além ainda. Eh, claro que a gente sabe que o ministro Faquim é uma das figuras ali que tem ficado mais isolada dentro e da corte ali na tentativa de moralizar de alguma forma o judiciário. Eh, e ele vem inclusive sofrendo ali um desgaste interno por conta disso. Dito isso, eu

retomo uma coisa que eu falei lá atrás, quando começou toda essa polêmica de restrição aos pinduricalhos, quando a gente viu uma decisão do próprio tribunal restringindo esse tipo de pagamento. E naquela época eu estava fazendo uma análise sobre esse assunto lá no Nive CNN e eu pontuei, olha, conhecendo o Brasil como a gente conhece, acompanhando o histórico que a gente vê sobre esse assunto, é muito possível que a gente chegue lá na frente e em vez de de fato moralizar o judiciário, eliminar os penduricalos, isso acabe sendo um degrau para que o nosso judiciário acabe regulamentando muitos dos penduricalos. E no meu entendimento, Uribe, é exatamente isso que tá acontecendo. Quando o ministro Faquim fala em separar o joio do trigo, na minha leitura, o que ele tá fazendo é simplesmente verbalizar o que a gente tá vendo acontecer dentro do Supremo Tribunal Federal. Vamos separar os penduricalos que vale a pena a gente manter, que faz sentido serem mantidos, daqueles que estão de fato extrapolando num nível que não dá pra gente incorporar a renda dos magistrados, porque na prática a gente tá vendo muitos dos penduricários serem tratados como legítimos e que eram penduricos lá atrás e que pelas decisões tomadas pela própria justiça lá atrás deveriam ser eliminados. E em vez disso, a gente vai

ver os salários dos magistrados serem inflados, não tanto quanto eles gostariam, porém regulamentados e tornados constitucionais até um determinado patamar. Então esse joio do trigo nada mais é do que estabelecer um meio termo em que dá para fazer descer os penduricalos guaiela abaixo da população brasileira que no fim dos das contas é quem acaba pagando essa conta porque eh claro você pode definir, ai tá bom aqui a gente exagerou muito na conta, exagerou demais no penduricalho, esse não vai dar para incorporar, mas o outro ali a gente consegue, ah, não, pensa bem, já tá recebendo há muito tempo, é algo que a categoria já tá habituada, já foi praticamente ente incorporado a renda familiar, então não dá para tirar e assim por diante. Então eu vejo se concretizar, infelizmente a premissa que eu coloquei lá atrás de que muito possivelmente a gente veria se estabelecer um outro patamar. é a mesma discussão que a gente acaba tendo toda vez que tem grandes reajustes eh em salários na esfera pública. E aí eu não falo só eh do judiciário, eu falo de várias categorias do setor público. Por

exemplo, no Congresso Nacional, nosso legislativo, quando eles aprovam aumento de salário de ministro, aumento de salário, aumento do teto do funcionalismo em geral, ah, mas não tem como, a inflação tá muito alta, tá comendo o salário de todo mundo, ficou 4 anos sem aumento, agora precisa aumentar 40% e assim por diante. Então, me parece que é um movimento muito semelhante. O joio do trigo, na verdade, é a definição da linha limite até onde dá para incorporar os penduricalos aos salários. [roncando] É justo que todo mundo ganhe bem, é justo que nós tenhamos ali um aumento paraos servidores públicos, mas não tanto desconectado com a sociedade brasileira. a gente tem grandes salários no serviço público e pequenos salários para algumas pessoas que recebem benefícios sociais ou tem salários menores no setor privado. Então, é

preciso que os magistrados e desembargadores tenham contato com a realidade do país, senão eles vivem no mundo cor-de-rosa, numa bolha desses magistrados de salários altíssimos que são irreais pra realidade brasileira. Obrigado, Clarissa, pela análise. Eu vou chamar o Gabriel Monteiro porque o assunto no momento é economia e a gente vai falar de novo do pedido de recuperação judicial das Casas Bahia, que tá em crise financeira e a gente tratou bastante na edição de ontem, mas esse caso no setor varegista, ele não é isolado, infelizmente, né, Gabriel? Mais de 9 milhões de empresas estão inadimplentes com dívidas que ultrapassam R0 bilhões de reais. Gabriel, conta pra gente um pouquinho desse detalhe. Eu

gostei de ver a Clarissa passando. Acho que ela tava falando com alguma fonte, Gabriel, e era importante lidar com essa fonte. Conta pra gente, porque de fato há vários complicadores e você trouxe pra gente. Mercado varegista passa por uma crise, os chineses chegaram, a taxa de juros é altíssima, as pessoas estão comprando mais pela internet e não comprando mais no mercado físico. Há inclusive aqueles orientadores de compra em bolsa de valores que eles dizem: "Evite ações de varejo porque a oscilação é sempre enorme."

Exatamente, Gustavo Uribe, os acionistas do setor de varejo, eles estão com os cabelos em pé já há muito tempo. Se a gente for compilar desde o finalzinho da pandemia, inclusive estou preparando uma arte, ainda são muitos dados, então ela não tá pronta para mostrar para vocês, mas temos, por exemplo, lojas americanas que desde o começo de 2020 perderam 90% do valor de mercado. Magazine Luía que chega a estes mesmos patamares. As desvalorizações de ações do setor varigista brasileiro, elas estão aí nesses números altíssimo, 60, 70, 80, 90%. Imagina colocar lá R$ 100 e depois de 5 anos, 6 anos de investimento, você ter muito menos dinheiro, R$ 10 na tua conta. É assustador. Assustador pro

acionista e também para quem tá administrando essa bucha que virou o varejo brasileiro por conta do custo do dinheiro. O dinheiro tá muito caro no Brasil e fazer a máquina funcionar. de comprar e vender produtos. Tá muito difícil. Nossa equipe separou aqui quais foram as dívidas relatadas por várias empresas que estão com problemas financeiros no setor varegista brasileiro. Temos aqui algumas das mais

emblemáticas. Casas Bahia, que entrou agora com seu pedido de recuperação judicial. Rhões300 milhões deais admitidos em dívida pendurada por Casas Bahia. vai ser agora renegociada com seus credores americanas que está saindo do seu pedido de recuperação judicial depois de ter passado por uma fraude contábil. A dívida total da companhia renegociada nesta recuperação foi de R bilhões deais. Grupo Pão de Açúcar está em

recuperação extrajudicial, não tem ainda proteção da justiça, mas também chamou os seus credores paraa mesa. 4 bilhões e meio de dívida não é só uma arte, a gente tem mais uma separada com outras empresas que trouxeram mais dívidas a serem e ou renegociadas ou que estão na justiça a serem determinadas. É o caso da Casa e Vídeo e também da Lebisqui. A empresa admin eh assumiu falência com um valor total de R 1.h700 milhõesais.

Grupo Toque, recuperação judicial. é o dono da Toque Stock também da Mob, eh, varejo de mobiliário, varejo para casa, que apesar de sempre ser muito interessante, eu adoro visitar essas lojas nos shopping centers da vida, viu, Oribi? Mas as companhias não estão bem das pernas, devem Rhão1 milhões deais. Saraiva com pedido de falência, 674 milhões de dívida e o grupo Marabraç que também pediu recuperação judicial nesse final de semana, mais de 140 milhões. Dá para ver que o problema não é só com Casas Bahia. O varejo inteiro brasileiro

sofre com preço do dinheiro mais alto e com uma concorrência Uribe voraz. Ainda mais agora que as condições econômicas estão apertando, elas estão ficando piores. O consumo das famílias está diminuindo, o orçamento dessas famílias tá ficando mais apertado, o endividamento e a inadimplência estão subindo. A gente pode ver até mais problemas à frente pro varejo. O próprio presidente da Casas Bahia falou que 2027 pode ser até pior do que 2026.

Impossível competir contra os chineses. Donald Trump tenta, coloca o tarifaço, mas nem os Estados Unidos conseguem competir. A gente sempre lembra, é um trabalho sim com condições análogas à escravidão. A gente tá falando de uma ditadura, claro, no modo chinês, é um comunismo ao modo chinês de den Shelping, mas é uma ditadura, então fica muito difícil competir com este mercado. Eles não tm nem folga no final do ano, nem feriado de final de ano, enquanto aqui a gente tem muito feriado. Agora eu

sou igual você e eu me identifiquei, Gabriel, eu vou em loja de móvel, eu não tenho nem dinheiro para comprar, mas eu vou, dou uma olhada, sento na cadeira, deito na cama, porque vai que um dia, né? Vai que um dia, né? A gente consegue juntar um dinheirinho para mobiliar a casa. Obrigado, Gabriel, pelas informações. Vamos continuar falando sobre esse assunto porque a entrevista ao CNN Mani, o analista da Suno Research, o João Daronco, explicou que o maior nível de competição e os juros altos pressionam o setor varejista.

>> Que quando a gente olha o varejo como um todo, a gente tem visto um aumento muito grande da competição, né? empresas, eh, plataformas online chinesas, por exemplo, entrando no varejo brasileiro, a renda das famílias muito mais comprometida diante do auto endividamento do diante do alto nível do endividamento das famílias, isso faz com que o consumo de alguma maneira sofra. Eh, e um nível agravante adicional é a questão das empresas estarem alavancadas. Se a gente volta 7, 8 anos atrás, a gente via mesmas empresas em uma situação estrutural de capital muito diferente do que a gente vê hoje, uma taxa de juros muito diferente do que a gente vê hoje. Então, quando você junta, combina os fatores macro e também micro das empresas, você vê que o varejo como um todo tá sofrendo e acaba que, na minha visão, novamente, não é uma solução fácil.

A gente vai continuar falando de economia e da situação difícil dos trabalhadores brasileiros, porque mais da metade dos trabalhadores não consegue chegar ao fim do ano com dinheiro suficiente para pagar as contas. E aí, Bruno Teixeira contrai dívida, não consegue pagar as contas, vai no aplicativo do banco, que agora tá fácil contraind dívida e faz ali uma dívida, faz o empréstimo com os juros que estão pagando. Tem trabalhador que tá pagando juros em cima de juros no próximo mês e não consegue se livrar desse endividamento. >> É, certamente já viste um meme que diz o seguinte: "Sobrou o mês no meu salário", né? que é justamente para dizer que o mês ele é mais longo do que o salário das pessoas. E é o que mostra essa

pesquisa de saúde financeira dos trabalhadores 2026 da Serasa Experian divulgada hoje. Boa tarde para você e a todos que nos acompanham. Segundo o levantamento, 53% dos entrevistados ficam sem recursos depois de receber o salário e atravessar o mês. O resultado é praticamente igual ao registrado em 2025, quando o percentual era de 54%. No total, Uribe, 47% afirmam conseguir chegar ao fim do mês com dinheiros sobrando ou disponível. O

dado não significa, porém, que todos parem de pagar as contas. Entre os 53% que não conseguem fechar o mês apenas com o dinheiro disponível, 47% recorrem a alguma alternativa para conseguir complementar o orçamento. Outros 6% 6% termina o período sem recursos suficientes e sem lançar mão de nenhuma solução adicional, ou seja, totalmente zerados. Os gastos básicos também pesam muito nessa conta. A alimentação foi apontada por 78% dos entrevistados como fator de pressão nas contas mensais. As

contas da casa, como luz, água e gás aparecem logo depois, citadas por 72%. Na sequência estão financiamentos de móveis ou veículos com 44%, roupas, utilidades e outros itens de consumo com 43%, empréstimos com 33% e estudos com 22%. O levantamento também mostra como esse orçamento apertado reduz a capacidade de absorver imprevistos. Por exemplo, a pessoa ficou doente, precisou gastar um dinheiro com medicamentos e aí ela não tem esse dinheiro de reserva para poder fazer esse gasto. O impacto das dificuldades financeiras, ele também ah acaba aparecendo durante o expediente.

No trabalho, entre os trabalhadores que passaram ainda passam por problemas financeiros nos últimos 5 anos, 51% afirmam ter sentido estresse no trabalho. Outros 46% relatam exaustão extrema esgotamento físico, ou seja, a falta de dinheiro afetando não só o ambiente doméstico e pessoal, mas também o ambiente laboral e outras áreas da vida da população. Uribe, >> ainda bem que você me diagnosticou, porque eu tô exausto também, também por isso, viu Bruno? Porque tá faltando dinheiro. Inclusive, se você tiver uma sobrinha aí, meu amigo, tô precisando para quitar uns empréstimos aí que eu fiz. Obrigado, viu? Depois a gente

conversa e te mando mensagem no WhatsApp. A gente vai falar agora de um dos grandes nomes da dramaturgia brasileira que marcou gerações. Eu falo da geração da minha avó, da geração da minha mãe e a minha geração agora. a despedida dessa lenda, a atriz Laura Cardoso. Ela morreu em São Paulo aos 98 anos e morreu do jeito que ela queria morrer, que ela disse numa entrevista anterior, Dormindo Plácida.

Referência na dramaturgia e com mais de 80 anos de carreira, ela acumulou prêmios e participações em mais de 100 obras. E a Letícia Talalenha acompanha o velório que acontece na região central de São Paulo e traz mais detalhes. É impressionante, Letícia, porque toda vez que eu vejo essas declarações sobre a Laura Cardoso ou eu vejo artistas e familiares falando dela, é sempre com sorriso no rosto, porque é uma pessoa que viveu bem, que trabalhou até o último segundo, que aproveitou a vida. Então é uma despedida, claro, a gente vai sentir falta dela, mas com alegria de um exemplo para ser seguido por todos nós. >> Boa tarde, Uribe, a você e todos que nos acompanham aqui nos no Bastidores. É

exatamente esse tipo de relato que a gente escuta aqui no velório de Laura Cardoso. O velório acontece aqui atrás de mim, no bairro da Bela Vista, na capital paulista. Uma cerimônia intimista fechada para familiares e amigos desse ícone da dramaturgia brasileira que nos deixou aos 98 anos. O bisneto de Laura Cardoso conversou com a gente hoje mais cedo e divulgou algumas das informações dos últimos momentos de Laura. Ele disse que ela morreu dormindo, morreu em paz, como você disse do jeito que ela queria se despedir da família, do público. Fernando Baleeroni,

que é o bisneto de Laura Cardoso, inclusive administra as redes sociais da atriz e ele mesmo que fez a postagem da divulgação da morte da bisavó. Um dia triste, Uribe, para a arte brasileira, a despedida dessa atriz que tem mais de 80 anos de carreira, que coleciona diversos prêmios, mais de 100 personagens em produções marcantes, como Mulheres de Areia, A Viagem e Chocolate com Pimenta. A gente conversou também com a neta de Laura Cardoso, que falou pra gente que a avó dela não é a típica avó do tricô, mas sim uma mulher forte, determinada, focada na carreira. E é com esse clima de força, da determinação, acima de tudo, do talento e da sensibilidade de Laura Cardoso, que o público, os fãs, os familiares se despedem dessa atriz hoje aqui em São Paulo. Vamos ouvir um trecho do que disse o bisneto da atriz.

>> Mas é uma maneira maravilhosa de encerrar. Uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz. Eh, eu como bisneto Fernando, eh, tenho o orgulho de dizer que a Laura descansou em paz, feliz e do jeito que ela queria, ao redor de pessoas que ela amava, de pessoas que ela sempre gostou e cultivou esse relacionamento. Nossa, nossa estrela se foi, mas como falei, o legado continua e sempre continuará. Laura Cardoso é eterna, é lembrança viva, é mensagem diária pra gente de força, de união, de fé, de trabalho. E é isso que a gente quer

deixar na história dela. A Laura teve a melhor vida possível com saúde até ontem. Até ontem. Se se vocês acreditarem no que eu tô falando, ontem ela estava bem e descansou dormindo. Então é um é um sentimento que a gente fica com uma com sentimento pesado no coração, mas é um alívio. É um alívio.

>> A neta da Laura Cardoso, Adriana Baleironi, também falou sobre como a voz seguiu Jovial mesmo com o passar do tempo. Ela, você sabe que ela não tinha nada, não tava com nada. Ela, o corpo, eu acho que cedeu ao tempo, esmoreceu, mas a Laura mesmo não. Ela continuou com a mesma personalidade, só fazendo o que queria, não tomando ordem da gente. Então assim, a essência da Laura ficou o tempo todo com ela até o final. Só o corpo é que totalmente. A

Laura é totalmente totalmente realizada. essa lição que as pessoas têm que tirar da vida dela. Ela sempre manteve a humildade, sempre teve esse estilo de vida mais tranquilo, mas era ela totalmente realizada, fez o que quis, teve sucesso na carreira, ela era grande nas virtudes e nos defeitos, porque ela se conhecia, então ela sabia lidar com absolutamente tudo que a vida, as perdas, os ganhos, os sair de projeto, não ganhar um projeto, eh ganhar um papel que ela queria, não era um papel que ela queria, ela também fazia. Então, a pessoa que sabia viver perfeitamente >> um vigor físico e intelectual. Ela decorava texto ainda para fazer novelas, fez novelas com mais de 90 anos e uma das últimas novelas dela Dançando de uma maneira sensual, dando um exemplo que a terceira idade pode ter sim também sua sensualidade.

Diversos artistas usaram seus perfis nas redes sociais para homenagear essa gigante da dramaturgia brasileira. Miguel Falabela relembrou o momento em que os dois se conheceram no início dos anos 80. Ele disse que Laura era gigante e possui um talento que não cabia no corpo dela. Arifontora, que também tem mais de 90 anos e mostra vigor intelectual e físico, também fez uma publicação dizendo que a luz, o sorriso e o brilho de Laura jamais serão esquecidos. Já a atriz Fabiana Carla agradeceu o privilégio de dividir o palco com Laura Cardoso e disse que trabalhar ao lado da artista foi uma lição de ofício e de vida. Zezemota

disse que a arte brasileira se despede de uma de suas maiores damas. E o ator Kiko Mascarenhas também homenageou Laura e disse que ela brilhou muito e seguirá brilhando pela eternidade. Quem também falou sobre a partida de Laura Cardoso foi a atriz Juliana Pais, que contracenou com ela em três ocasiões diferentes, entre elas Gabriela e disse como foi conviver com a veterana. >> Laura Cardoso é a gigante. Ela era gigante em cena.

E fora de cena também, em cena sempre generosa, disponível ao extremo, sempre aim estudar a cena, passar a cena, passar o texto, esmiçar as emoções. Era impressionante essa disponibilidade dela, essa vontade dela, o verdadeiro significado de atuar. Ela estava ali para atuar e como se divertia com isso. Era nítido o prazer que ela tinha de estar ali, o prazer que ela tinha de entrar no set e de ouvir o ação. Sou uma apaixonada, uma orgulhosa de ter tido a oportunidade de dividir cena com Laura Cardoso por três vezes durante essa trajetória. Ela me fez muito feliz.

Muito, muito obrigada, Laura Cardoso, por tudo. >> Juliana Paz foi incrível naquele remake de Gabriela do Jorge Amado da TV Globo e Laura que fazia a dona Doroteia com aquele bordão. É que marcou a televisão brasileira e marcou toda uma geração. Ainda nessa edição a gente fala mais sobre a carreira dessa grande atriz brasileira. A gente vai olhar agora pro cenário internacional para falar da situação no Oriente Médio. Donald Trump

publicou hoje nas redes sociais uma imagem que mostrou o estreito de Ormus como um abre aspas, novo território dos Estados Unidos fecha aspas. Ele também indicou que não há previsão de novas negociações com o Irã, aumentando a incerteza sobre a região. A gente recebe diretamente em Londres o nosso analista sênor, o Américo Martins. Américo é importante porque é o presidente dos Estados Unidos falando, mas toda vez que Donald Trump quer fazer uma ameaça, ele utiliza esse subterfúgio. Já marcou a Groenlândia como território americano, já marcou o Canadá como um novo estado americano, assim como México. Fica mais no campo

das ameaças e palavras do que das realizações.

>> Exatamente, Uribe, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando. É uma grande provocação e uma ameaça também do presidente dos Estados Unidos. Ele já havia dito na semana passada que pretendia decretar simplesmente que o estreito de Ormuz passaria a ser parte do território dos Estados Unidos. Hoje ele publicou essa imagem do Estreito de Orm, o mapa do Estreito de Urus Murs com essa frase: "Novo território americano." O presidente Donald Trump já foi muito criticado desde a semana passada pelas autoridades do Irã, inclusive num tom de zombaria. os iranianos lembrando que não

se pode simplesmente decretar que determinado território vai passar para este ou para aquele país. Nas palavras de alguns dos líderes iranianos, não vai ser com posts nas redes sociais que o presidente Donald Trump vai conseguir controlar o estreito de Ormus, menos ainda liberaram e tampouco adotar essa questão de anexar o estreito de Ormus. Além de tudo, Uribe, isso vai completamente contra o direito internacional e contra todas as convenções da ONU que regulam o direito marítimo e também a eventual incorporação de determinados territórios a determinados países. O que que diz a legislação internacional, Uribe? Que os países têm direito ali ao seu mar territorial. No caso do Estreito de

Ormusa, existem três áreas. o mar territorial do Irã, o mar territorial de Oman do outro lado, um país que foi ameaçado pelo presidente Donald Trump, que ontem disse que bombardearia o sultanato de Oman caso as negociações com o Irã acabassem entrando em conflito com os interesses americanos. E termos a terceira parte, que são as águas internacionais. Mas mesmo nas águas territoriais de Iran e Omã, segundo o direito do mar e e segundo as convenções da ONU, é necessário ter a livre passagem das embarcações. Então, mesmo controlando aquelas águas, Irã e Oman precisam permitir a liberem dos navios.

Por isso, muitas críticas agora ao Irã que tem o estreito de Ormus fechado. Além disso, Uribe, um território só pode ser parte de um outro país, só pode ser eventualmente anexado por um país se for eh isso for resultado de uma negociação e uma sessão daquele país e daquele território para o segundo país. Ou seja, o Irã teria que concordar em ceder as suas águas territoriais no estreito de Ormus para os Estados Unidos. E além de tudo, esse movimento teria que ser reconhecido pela comunidade internacional. Nada disso aconteceu, nada disso vai acontecer. E esse caso,

embora seja uma provocação, embora seja uma ameaça, embora seja uma pressão sobre os iranianos, vai dar exatamente no mesmo desses outros exemplos que você nos lembrou das redes sociais do presidente Donald Trump. Ele já tentou mudar o nome do Golfo do México, o mundo não reconheceu. Ele colocou imagens que os Estados Unidos estava anexando a Groenlândia, faria parte do território dos Estados Unidos. A União Europeia, que costuma evitar conflitos, fechou o apoio à Dinamarca, que é o reino que, de fato, eh, tem soberania sobre a Groenlândia, é um território eh anexo ali eh da Dinamarca. Ele também fez publicações sobre o Canadá se transformando no 51º estado dos Estados Unidos. Nada disso

virou realidade. E só para concluir, Uribe, por que que o presidente Donald Trump vem com essa ideia de que o estreito de Ormus passaria a ser parte do território dos Estados Unidos? Porque ele diz que os militares americanos estão controlando as águas do estreito de Ormus, mas isso também não é verdade, Uribe, porque o Irã, na prática, tem mantido o estreito de Ormus fechado e tem feito muitas ameaças contra navios que tentam transitar por lá. Hoje, por exemplo, por exemplo, tivemos um navio que foi atingido por um projétil que até agora não foi identificado e nem de onde ele partiu, mas que atingiu um navio que tentou passar pelo estreito de Ormuso. Mostra que os Estados Unidos não estão garantindo a segurança e não tem o controle daquelas águas territoriais.

Então tudo isso não passa de pressão e muita provocação. Urib, >> como meu avô dizia, uma basófia Américo Martins. E de fato, se tivesse o controle do estreito de Ormud, já estavam saindo os navios e o preço do petróleo da gasolina já estava normalizado no mundo inteiro e não está. Américo Martins, vamos olhar pro Irã um pouquinho mais porque o país persa divulgou uma lista de exigências para reabrir o estreito de Ormus. Que exigências são essas? São factíveis.

Depende de onde você olha, Uribe, o quem fez essa lista hoje, é uma lista que confirma vários outros pontos que o Iran já tinha colocado, foi o presidente do parlamento iraniano, Mohamed Galif. Ele inclusive é considerado o principal negociador do Irã para tentar encontrar uma solução com os Estados Unidos. Em primeiro lugar, ele disse que o Irã continua controlando as águas do estreito de Ormus e só vai liberar a passagem das embarcações quando os Estados Unidos cederem a essa lista de demandas. Quais são essas demandas, Uribe? Nenhuma grande novidade.

Mais claro, eles querem, por exemplo, os iranianos, em primeiro lugar, claro, o fim do embargo contra os portos iranianos. O governo dos Estados Unidos basicamente não tem permitido que nenhuma embarcação que use os portos iranianos passe pelo estreito de Ormus. Eles querem também voltar a poder expertar petróleo. Eles querem também, além disso, a liberação de bilhões de dólares que são dos iranianos, mas que estão congelados no sistema financeiro internacional por conta das sanções contra o país. Eles querem poder administrar o estreito de Ormus da forma como bem entenderem, o que abriria caminho, inclusive para eles cobrarem taxas. E por fim, eles querem uma

diminuição nas ameaças dos Estados Unidos, idealmente com a retirada dos soldados. dos americanos à região do Oriente Médio. Essa lista é a lista do Irã. E é muito difícil responder a sua pergunta que o presidente Donald Trump concorde com qualquer uma dessas medidas. Pode até fazer alguma negociação para tentar liberar o estreito de Ormuso, mas ele não vai pagar a indenização, liberar de uma vez toda os bilhões de dólares dos iranianos que estão congelados. Nada disso. Então

isso significa o que, Uribe? que nós vamos continuar muito longe de um acordo e do fim desse conflito lá no Oriente Médio. >> É visível que virou um simulacro de negociação. Nenhum dos dois lados quer ceder e continua a como tá, infelizmente, pra comunidade internacional que tá pagando muito pelo preço dos combustíveis e também quem vive no Oriente Médio, que pode ser alvo de uma bomba ou drone a qualquer momento. Obrigado, Américo Martins, diretamente de Londres. A gente fala

agora da imigração nos Estados Unidos. O brasileiro Marcos Gaspar da Silva foi solto após passar 10 meses detido sob custódia do I, que é a Polícia Migratória Americana. A família denuncia condições que considera desumanas no centro de detenção e teme que ele seja levado novamente ao ICE. Vamos ver os detalhes na reportagem. Essas fotos da família Silva mostram a volta para casa na noite de domingo no aeroporto do Main, onde eles moram.

Mamy. >> O brasileiro estava trabalhando nos Estados Unidos há 5 anos, segundo ele e sua esposa Alícia quando foi preso por agentes duais há 10 meses. Um juiz de imigração decidiu a favor de Marcos Gaspar da Silva no dia 13 de agosto. Quando conversamos com a família pela primeira vez em maio, eles descreveram as condições do centro de detenção como desumanas, celas superlotadas, chão coberto de fees humanas. Segundo Marcos, a comida e água eram contaminadas. Alícia da Silva

afirma que o marido perdeu cerca de 12 kg enquanto estava preso. Um porta-voz do Departamento de Segurança Interna disse que a família está exagerando e que as condições nas instalações não chegam a esse nível. through the jail sy medical things

Alia diz que o marido ainda apresenta sinais de sofrimento psicológico em parte porque deixou para trás outras pessoas que ainda esperam que seus próprios casos avancem. O congressista do Arizona, Greg Stanton, representou uma proposta de lei que limitaria a 7 dias a permanência em instalações de detenção de curto prazo. O gabinete de Stenton afirma que na semana passada ele visitou o centro de detenção, onde Marcos ficou preso. >> A CN entrou em contato com o Palácio do Itamarati para comentar esse episódio, mas ainda não teve resposta. Assim que chegar a resposta, a gente faz o outro lado, que é sempre importante no jornalismo e mostramos aqui na nossa programação. Vamos continuar olhando

pros Estados Unidos, porque o governo de Donald Trump substituiu o comando do braço do Departamento de Estado, que é responsável pela relação dos Estados Unidos com a América Latina. Quem assumiu a chefia do escritório de assuntos do hemisfério ocidental é o empresário republicano Juan Pablo Segura. É assunto pra nossa Priscila e Asbec. Priscila, explique pra gente quem é o Juan Segura e qual é histórico dele de negociações ou ele chega como alguém que não tem familiaridade com o assunto?

>> Oi, Uribe. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. É um empresário, né? Então ele tem familiaridade com o ambiente de negócios, com economia, mas não tanto, talvez com a política. Apesar de já ter tido um cargo político anteriormente, Juan Pablo Segura então assumiu o posto de secretário adjunto pros assuntos de do hemisfério ocidental a partir do dia 14 de agosto. Lembrando

que esse esse é um procedimento que ele chega a durar meses. Então entra a indicação feita por Donald Trump, a sabatina que ele participou no Senado no dia 18 de junho e até ele tomar a posse demoram alguns meses. que substituiu Michael Coza, que é um diplomata com 50 anos de experiência e que ocupava a função de maneira interina desde 2025. Portanto, a gente tá falando de um diplomata de carreira sendo substituído por um empresário, mas que tem um bom trânsito ali, eh, com o Marco Rúbio e que tem visões alinhadas ao secretário de Estado americano. Lembrando que o escritório de assuntos do hemisfério ocidental, ele coordena as relações diplomáticas dos Estados Unidos com países da América Latina. Ele é filho de

Henrique Segura, que é um economista argentino e que emigrou pros Estados Unidos há cerca de 40 anos, se tornou um empresário muito bem sucedido aqui nos Estados Unidos, com empresas de segurança que atuam principalmente no estado de Virgínia. E ele também se tornou um empresário em 2014. Ele fundou a Baby Scripts, que é uma empresa de tecnologia voltada a cuidadas pré-natal e que inclusive chegou a vencer um prêmio de e ficou entre as 150 empresas mais inovadoras do mundo, segundo a CB Insites. Ele depois passou a ser secretário de comércio e negócios da Virgínia na gestão do republicano Glenn Yangken. E ele também foi responsável quando ele estava nesse cargo por impulsionar o crescimento da Virgínia. Isso segundo o Departamento de

Estado, essa descrição feita pelo Departamento de Estado por impulsionar então o crescimento da economia da Virgínia, que ultrapassou 710 bilhões de dólares em PIB anual. E aí vem a parte sobre qual é a visão dele então eh para essa pasta, para esse cargo. E o que ele disse durante a Sabatina, no dia 18 de junho, é que ele cresceu num ambiente aí com o olhar dos pais dele que mostraram para ele o que é os Estados Unidos. E ele disse que na mesa da sua casa sempre havia três palavras: never give up, ou seja, nunca desista. e ele falou que essa frase sempre o acompanhou, desde os esportes, a construção de empresas, sempre com a ideia de que onde há vontade há um caminho, um discurso bastante empreendedor, né? E ele também

eh fala que a agenda de Donald Trump, a estratégia nacional do presidente Donald Trump para segurança, que foi divulgada no fim do ano passado, que é como se fosse um documento que mostra quais são as diretrizes da política externa de Donald Trump, é uma agenda ambiciosa. Durante a fala sobre essa agenda de Donald Trump, ele reforçou a restauração da doutrina Monrine, que inclusive é chamada e no governo Trump de doutrina Dwor, que tem essa premissa de reforçar a dominância dos Estados Unidos na região da América Latina. E ele falou, inclusive, especificamente sobre combater a influência de potências estrangeiras. Ele não falou especificamente quais seriam as potências estrangeiras, mas num determinado momento falou sobre a China e também falou que o eh a doutrina Monor traz essa visão de combater a influência de países que são considerados malignos. Foram as palavras usadas por Segura. E

aí, só para finalizar, o Uribe, ele também elogiou algumas iniciativas do governo Trump, como, por exemplo, a coalizão, eh, contra os cartéis, também o escudo das Américas, as reuniões que aconteceram sobre minerais críticos. Então ele faz um discurso muito falando sobre o combate ao narcotráfico, sobre esses grupos liderados pelos Estados Unidos na região para combate ao narcotráfico. E ele fala que ele se inspira muito nas na posição dele como empresário para tentar trazer também uma coordenação maior com esses países na América Latina. Mas claro, para finalizar a Oribe devolver para você, sempre trazendo uma visão que também tem sido muito defendida no Departamento de Estado de trazer vantagens econômicas pros Estados Unidos, mas não necessariamente pros outros países com quem os Estados Unidos negociam na região. Eu volto com você.

>> Bem alinhado ideologicamente, politicamente, America Forced, que é justamente essa questão de sempre ter uma vantagem econômica, independentemente da relação de amizade que uma nação tem com os Estados Unidos. Priscilias explicou tudo muito bem. Obrigado, Priscila. É uma honra contar contigo todos os dias aqui no Bastidor CNN. E olhem só, Donald Trump ontem, quando ele conversava com a imprensa, mandou uma repórter da CNN ficar quieta.

A jornalista Kirsten Holmes, experiente repórter, questionava se a redução dos exercícios militares americanos em conjunto com a Coreia do Sul teria atendido a um pedido do líder norte-coreano Kimon. Vamos ouvir esse momento.

Sempre contra uma mulher, nunca contra um homem. é um modos operante de quem não respeita os princípios democráticos da liberdade de imprensa e de manifestação. A gente faz um rápido intervalo e ainda hoje no bastidores CNN nos Estados Unidos, a meta começa a enfrentar hoje um julgamento que pode custar a empresa [música] cerca de 200 bilhões de dólares e que pode forçar mudanças profundas no funcionamento do Instagram [música] e do Facebook. Nós voltamos em instantes com os detalhes dessa decisão.

Quase 2 horas da tarde, bastidores CNN de volta. E a gente vai falar agora de tecnologia, porque uma pesquisa exclusiva feita pela CNN com o Instituto Locomotiva mostra que um em cada cinco brasileiros não resolve conflito sem ajuda da inteligência artificial. Taiana Narcisa, tem muita gente que depende mesmo até para fazer consulta ou para simplesmente querer uma música em casa, cada vez mais os brasileiros estão ali antenados com essa nova tecnologia.

É, Oribe, parece que os brasileiros estão cada vez mais dependentes da tecnologia, da inteligência artificial. Ótima tarde para você, a todo mundo ligadinho aqui na CNN Brasil. A nossa equipe realizou uma pesquisa junto ao Instituto Locomotiva para entender como é que a presença da inteligência artificial vem se fazendo mais ativa na vida dos brasileiros. A gente tem aí um dado que aponta que 22% da população brasileira deixa aí a passa a utilizar muito mais e tem confiança na inteligência artificial para a produção, tanto do quesito de se atualizar quanto para os estudos e também para resolver problemas pessoais. A inteligência artificial já vem aí entendendo problemas do dia a dia, seja com amigos, trabalho ou até relações amorosas para uma dinâmica dessa pessoa. E segundo

essa pesquisa, a gente tem aí 67% dos entrevistados que se dizem mais inteligentes e por usar a inteligência, mas ao mesmo tempo 51% afirmam que ficaram mais preguiçosos por conta do uso da da tecnologia. A, ou seja, a pessoa, ela pode ter essa sensação que ela tá cada vez mais inteligente pelo uso da inteligência, mas ao mesmo tempo pode estar aí deixando de fazer sozinha coisas que conseguiria através do esforço, da inteligência própria. E isso aparece em outras situações do dia a dia. 31% dos usuários dizem que não aprendem um assunto do zero sem recorrer a IA. Tem ainda 25% que não tomam decisões aí financeiras sem consultar. a

inteligência e como a gente já disse 22% resolvem conflitos pessoais sem ajuda da tecnologia artificial. O neurocientista Álvaro Machado do Instituto Locomotiva, ouvido pela nossa equipe, ele chama esse fenômeno de algoritmização do pensamento. É como se aos poucos as pessoas deixassem de pensar para usar cada vez mais a inteligência artificial. Mas o que que chama a atenção é que muitas pessoas estão deixando de organizar seus próprios pensamentos. Estudantes principalmente deixando de fazer o próprio exercício para utilizar a inteligência. E isso acende um alerta.

É claro, essa pesquisa não é para chamar atenção de como a gente tá utilizando, mas sim como ela pode ser utilizada no nosso dia a dia, sendo um adicional aos nossos pensamentos, a nossa organização, seja para ajudar no trabalho a fazer um roteiro de viagem, por exemplo, mas é claro, sem deixar aí as nossas características próprias humanas de lado e é claro, a tecnologia é realmente uma aliada nesse sentido. Detalhes dessa pesquisa vai ser possível acessar em nosso site da CNN Brasil. Volto com você. É uma dependência imensa, Taiana. Antes a gente decorava número de telefone. Eu sabia o telefone de todos

os meus amigos. A gente decora mais nada. A gente não pode mais falar no bar quando tem a dúvida. Você não tenta rememorar o nome de um ator, de uma atriz, de um cantor, de uma personalidade. Você simplesmente pega o celular e procura. Há estudos que

mostram que o QI mundial nos últimos tempos caiu muito porque as pessoas não exercitam mais a memória. Claro, a tecnologia importante é facilita a nossa vida. facilita, mas a gente tá substituindo nossa mente por ela e isso é perigosíssimo. Obrigado, Taiana, pelas informações. Ainda sobre esse assunto, em entrevista ao CNN Mani, o executivo da Open comentou sobre a dimensão geopolítica que o uso da inteligência artificial pode ganhar. A empresa sofreu

questionamentos depois que o fundador, o Sunman, falou em entregar 5% das ações da companhia ao governo dos Estados Unidos. Brazilian business people were amazed when they heard the possibility touched by Samman to give to hand out 5% of the companies take to the white houseing to other companies in your sector to do the same here in Brazil we know that script all well there is risk of political interference there is risk of not making the most efficient decisions on

risk political interference in compy if decis you know for us partnering is is really always the first step we take right we partner with the US government the first person we hire in any country is someone who on a global affairs team working with government So that be the same I think for us whenever we show up in a country the first thing we think about is how can we support that local company AI agenda right and different for every country and so we're here uh and a big reason why we're double downing and deepening a roots in Brazil is we want to be part of the dialog we want to listen we want to learn about what does Brazil uh care about the most right and so that we can adapt and hope in theation of agora com o bastidores do momento. O que acontece de mais importante neste momento no Brasil e no mundo? As campanhas de Lula e Flávio planejam mobilizar artistas e influencers para tentar aumentar o alcance [música] nas redes sociais. Dirigentes da direita e da esquerda já estão sondando personalidades alinhadas com os campos ideológicos sobre a possibilidade de gravarem vídeos com os candidatos ao Palácio do Planalto [música] e ainda a Polícia Federal deve intimar Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, para depor sobre o suposto tráfico de influência dele no governo federal. Essa intimação para interrogatório, porém, [música] só deve acontecer após a análise de todo o material que foi encontrado no celular da empresária, lobista e amiga de Lulinha, Roberta Luxinger. Ela também é

investigada [música] nesse caso. E a Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal, a SCJ, ainda aguarda o envio das propostas de emenda da Constituição, da segurança pública e do fim da escala 6x1. Na semana passada, após o encontro com o presidente Lula, o presidente do Senado Federal, Daviel Columbra, informou que destravaria a tramitação dessas duas propostas. A expectativa da CCJ é que as votações aconteçam antes do fim das eleições desse ano, no final de outubro. E ministros do Tribunal Superior [música] Eleitoral se reúnem hoje, no final da tarde, para discutir o uso da inteligência [música] artificial nas eleições desse ano e tentar definir regras sobre as chamadas [música] deep fakes nas campanhas eleitorais. O

encontro está previsto para acontecer antes da sessão plenária no gabinete do presidente [música] da corte, o ministro Cáo Nunes Marques. E o adeus à atriz Laura Cardoso. Ela morreu aos 98 anos em [música] São Paulo. Considerada um patrimônio da cultura nacional, ela acumulou prêmios e participações em mais de 100 obras TV, cinema e teatro ao longo mais de 80 anos de carreira.

Bora falar de eleições presidenciais, porque o senador e candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL, disse hoje em entrevista à Rádio Itatia que usará em sua campanha eleitoral imagens de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas dentro dos limites legais. Presidente Bolsonaro vai estar sempre em todos os segundos da minha campanha, do meu coração, na minha cabeça, do meu lado. Eh, é uma pessoa que para mim é a referência de vida, é a referência profissional. O jurídico vai me dar o limite até onde eu posso usar a imagem do presidente Bolsonaro e de que forma eu vou usar no limite do que a legislação permitir. >> O limite do que a legislação permitir, inteligência artificial. É mais ou menos

essa linha que Flávio tem adotado, dependendo da conversa que vai ter hoje, que a gente acabou de noticiar no Tribunal Superior Eleitoral sobre a proibição ou não da utilização do que eles chamam de iado do bem, ou seja, sem calun e difamação. Isabel, vai na linha da estratégia que a gente trouxe ontem, que a Clarissa Oliveira também trouxe, de que no primeiro turno a estratégia de Flávio é muito clara e o Duda Lima estabeleceu muito esses critérios. Se vincular ao pai, ser a imagem do pai, dizer que o governo dele vai ser uma continuidade do governo do pai, que o pai vai subir com ele a rampa da explanada dos ministérios do Palácio do Planalto e eventualmente ocupar um cargo na explanada dos ministérios. Segundo turno, outra história é fidelizar o eleitorado no primeiro turno. Segundo turno, tentar avançar sobre eleitorado moderado, que são majoritariamente mulheres do Sudeste e do Nordeste. Aí

não, aí não é radicalizar, aí é moderar o discurso. >> É, tem que manter aquela base radical, mas tem que atrair o voto do eleitorado independente, que é de fato o eleitorado que vai definir essa eleição. Aquele eleitor que oscila é o voto pêndulo. ele vai mais pra esquerda ou hora ele vai mais pra direita, a depender daquilo que é oferecido de cardápio eleitoral também. Daí uma estratégia também dos candidatos à presidência da República adotarem um tom mais propositivo. A

gente viu um recorte da entrevista do Flávio Bolsonaro a Itati e ele também foi citando algumas propostas que de novo rememoram o governo Bolsonaro. Você vai lembrar porque a gente estava aqui no dia um do governo Bolsonaro. A gente teve um revogaço. Ele falou sobre isso. Parece que eu voltei no tempo quando eles foram extinguindo vários cargos, foram eh reduzindo ministérios, isso já tinha sido bastante trabalhado pela campanha lá em 2018 do então é candidato Jair Bolsonaro. E é uma ideia que eles

querem recuperar. Então que que ele faz? Ele recupera a imagem emocional do pai. Eles recuperam a ideia de perseguição ao bolsonarismo, de que Flávio não consegue nem visitar o próprio pai no dia dos pais por uma determinação de Alexandre de Morais e recuperam também os ideais de governo Bolsonaro. muitas propostas que na minha avaliação acabam sendo uma reembalagem daquilo que a gente teve lá atrás no governo Bolsonaro e que eles tentam se apegar a isso também como uma forma de, e aí citando esse exemplo específico, de você trazer um pouco mais de agilidade, objetividade pra máquina pública a partir do enxulamento eh de gastos com funcionários. Então ele traça

uma certa comparação também com o governo do presidente Lula. falando, trazendo alguns números e essa exploração de números de um lado e de outro também vai marcar essa campanha. O presidente Lula teve um momento do discurso dele no último domingo que ele saiu repetindo um monte de dados do governo Bolsonaro contra o governo Lula para trazer essa equiparação. Agora, Flávio tem falado muito mais de Lula do que Lula tem falado de Flávio. O Flávio citou por diversas vezes o governo Lula.

ele atribui as questões eh mais de fragilidade que podem conectar o PT a escândalos de corrupção. Enquanto do outro lado, quando o Lula faz referências ao bolsonarismo, ele faz principalmente ao governo de Jair Bolsonaro. Isso, por exemplo, quando ele cita questões da pandemia. E sobre a IA, pra gente fechar, que era a matéria inicial aqui do nosso comentário, né, Uribe? Vamos aguardar qual vai ser a métrica estabelecida pelo TSS, se é um veta tudo ou se pode algum tipo de utilização da IA que não seja interpretada como uma obscuridade lá da deep fake, que a gente sabe que tem um caráter bastante nocivo pras eleições.

>> Pelo que eu apurei, a tendência é o veta tudo. E aí, ano que vem o Tribunal Superior Eleitoral discute o meio termo, ou seja, regras um pouco mais fixas sobre resoluções. Agora é uma vergonha que o Tribunal Superior Eleitoral não tenha discutido esse tema no ano passado. Aí já existia. Dava para ter discutido esse tema, né, Isabel Mega, e não discutiu e deixou para agora, pras vésperas da eleição. Aí não dá. Então

deve ser feito no ano que vem essa discussão para saber exatamente quais são os limites da inteligência artificial. É a sensação que dá que a gente tá tentando resolver o problema com carro em movimento e as coisas vão viralizando aqui. Não é somente sobre a utilização do vídeo de Jair Bolsonaro na convenção do PL, mas é sobre as campanhas eh em todo o país, as campanhas em diferentes níveis hierárquicos. é sobre você utilizar e com fins nocivos, você trazer desinformação pra população. A gente de fato não tá conseguindo acompanhar a velocidade desses avanços digitais que hora vão produzir eh aspectos positivos e hora não. A gente vai ter os dois

lados da moeda, mas quem tem que balizar isso do ponto de vista eleitoral é a justiça eleitoral, mas está fazendo isso com carro em movimento. >> Isabel, fica aqui. A Isabel tem muita apuração hoje. Tem apuração de Ronaldo Caiado, tem apuração também da de Romeu Zema, vamos falar de Renas Santos. Aqui a gente fala de todas as candidaturas.

Antes eu vou falar um pouquinho de Lula e Bolsonaro, uma apuração conjunta, porque a estratégia de ambos em relação a artistas e influencers será a mesma. Eu apurei que as campanhas de Lula e Flávio planejam mobilizar esses artistas e influencers numa tentativa de aumentar o alcance nas redes sociais. Segundo relatos feitos a mim, dirigentes tanto da direita como da esquerda t sondado personalidades alinhadas com os campos ideológicos respectivos sobre a possibilidade de gravarem vídeos com os candidatos. A ideia é também tentar aumentar o alcance digital das propostas dos candidatos e tentar reduzir o risco de uma alta abstenção, porque a avaliação é de que é uma campanha mais desanimada do que a campanha que nós tivemos, por exemplo, de 2022. Lá você tinha uma relação de Jair Bolsonaro e Luís Inácio da Silva muito enérgica, um embate polarizado muito grande. Agora uma

avaliação de que as militâncias não estão tão animadas, então os influenciadores e no caso os artistas podem ajudar nesse processo. O que se fala nas duas campanhas é que ambos devem utilizar essa cartada mais pro segundo turno, com objetivo de investir justamente nessa polarização entre direita e esquerda. Na campanha passada, como eu trouxe em 2022, PTPL exploraram muito esses apoios. Até Lula refez aquele vídeo do Lula lá brilho uma estrela com vários artistas. Jair Bolsonaro fez imagens com cantores sertanejos. O objetivo era um só e agora

é parecido com o atual, estimular o voto daqueles que não são obrigados a votar, ou seja, jovens de 16 a 18 anos e também idosos com mais de 70 anos. A gente falou de Flávio, vamos falar um pouquinho, Isabel, do PT, porque o partido confirmou que vai buscar alianças e o apoio de partidos do Centrão ainda no primeiro turno das eleições, ou seja, tentar fechar um acordo pro segundo turno. >> É, a ideia seria essa. Eles não entraram em tanto os detalhes. Isso aqui veio de uma fala do presidente do PT, Edinho Silva ontem com jornalistas no encontro que eu participei e ele foi citando algumas possibilidades, mas dizendo o seguinte: "Olha, não importa o passado.

Aí qual que é a leitura que a gente traz?" é de que no passado boa parte desses partidos ou tava junto com Jair Bolsonaro desde as eleições ou depois ajudou a compor a explanada de Jair Bolsonaro, assim como depois esses partidos também ajudaram a compor a explanada de Luís Inácio Lula da Silva, né? É aquele pragmatismo que é bem característico do famoso central. Mas eh na configuração atual, como a gente tem muitos partidos importantes do Centrão com uma posição de neutralidade, isso ajuda e muito a vida do presidente Lula e dificulta a vida do principal adversário Flávio Bolsonaro. Então, já há uma leitura de que alguns atores e específicos contribuíram muito para isso, para essa neutralidade e são atores que estão justamente nesse movimento de aproximação hoje com o presidente Lula, que é um exemplo. Davi

Columbre atuou pela neutralidade do União Brasil, que é um partido federado com progressistas. Os dois partidos declararam essa neutralidade, até porque como são uma federação, precisam ter essas decisões caminhando juntas também. E são partidos que têm alas bolsonaristas, lulistas, tem ala para tudo quanto é gosto. Mas a informação é interessante porque mesmo com partidos que inclusive tem um candidato à presidência que eu tô citando especificamente o PSD, o PT dá uma sinalização de olha, estamos aqui, vamos conversar, vamos nos aproximar porque considera que isso pode ser feito ainda no primeiro turno e que o apoio desses partidos pode ajudar na campanha de segundo turno, já que uma das poucas eh quase certezas que a gente tem, e eu uso o quase, porque a eleição você nunca sabe como é que vai terminar, mas é que a gente vai ter um segundo tour, né? Uma um desenho hoje que a gente tem e que ruma para esse segundo turno. Então essa

posição poderia também ser bastante atraente para você já ter conversas desde já. Ouso dizer que querendo ou não, as conversas já estão pairando no ar, principalmente a partir de todas essas sinalizações que a gente tem de aproximação de Lula com o centrão, com Davi Columbre. E é claro que depois, se Lula é eleito, o centrão vai querer participar do governo. Agora, eh, só mais um ponto que chama atenção. Ao mesmo tempo em que ensaia isso, Lula também tenta se colocar como um candidato antisistema, tenta se colocar como um candidato que tá falando contra o que a gente tem hoje de empoderamento do Congresso Nacional com emendas parlamentares. Então, em algum momento

vão ter que sentar para negociar, porque isso não é uma pauta que o central gosta. do central quer ter é mais poder sobre o orçamento e sobre as emendas. >> Lembrando que o orçamento secreto ganhou ali um poder muito grande com Dilma Russef, Michel Temer e Jair Bolsonaro. Dilma Russef queria se livrar do impeachment. Michel Temer, que precisava do apoio do Congresso Nacional e Jair Bolsonaro, que inicialmente não ia governar com o central, mas resolveu governar com o centrão porque viu que era impossível aprovar qualquer projeto governista sem o centrão. Então o que a

gente observa é que ficou um montante muito grande e hoje todo mundo reconhece isso, né, Isabel? é quase parecido com o montante que o governo brasileiro tem à disposição para investimento público e ocupo uma parte do orçamento imensa. Claro que é importante em menda parlamentar, é porque o parlamentar sabe o que acontece lá na ponta, no reduto eleitoral, mas muita calma nessa hora. Empoderou muitíssimo e deixou o poder executivo com as mãos atadas. E a Constituição é muito clara, quem executa o orçamento é o executivo, não o legislativo. Bel, vamos falar um

pouquinho de centrão em Câmara dos Deputados. Vamos falar de Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados, porque integrantes do grupo político dele na Paraíba afirmam que o PT faz uma leitura equivocada do cenário eleitoral na Paraíba. Explica que leitura equivocada é essa? É o apoio ao MDB? >> É o apoio a veneziano. O grupo ali

político de Nabor Vanderlei, que é o pai do presidente da Câmara, Hugo Mota, anda meio chateado com isso. A gente teve na semana passada várias gravações do presidente Lula com aliados nos estados. Lula, teoricamente ou PT faz parte da chapa lá na Paraíba, da qual faz parte também o pai de Hugo Mota na Bor Vanderlei, que é candidato ao Senado. Lula gravou com João Azevedo, que concorre a outra vaga ao Senado nessa chapa. Lula gravou com Lucas Ribeiro, atual governador da Paraíba, que tenta se manter no poder, mas não gravou com Nabor Vanderlei. No lugar de gravar com

Nabor Vanderlei, ele foi gravar lá com o veneziano Vital do Rego, que tá na outra chapa. Então, quando a gente vai eh colher um pouco esse bastidor, o que que a gente tem escutado desse grupo político específico da família de Hugo Mota lá na Paraíba? que o PT tá fazendo uma leitura equivocada, porque na Borvanderle está conseguindo, na visão dele, se fortalecer junto a alianças locais na Paraíba. Leia-se prefeitos. Ele tem mais de 170 prefeitos que já teriam declarado apoio a ele de cerca de 270 municípios paraaibanos. Então, com

isso, ele tá conseguindo ter um apoio regional muito forte para fortalecer a candidatura dele. Eles falam o seguinte: "Olha, se o PT ficar nessa, quando resolverem dar apoio pra gente, o apoio pode ser tardio". E aí isso tem consequências, porque de novo a gente tá aqui, a gente táa falando de centrão, aqui também é centrão, aqui também funciona a lógica pragmática de centrão. Então você também eh tem uma chateação que hoje tá sendo sinalizada por um lado. O PT do outro lado vai tentando botar panos quentes, dizendo que ninguém tá falando contra na onte. Edinho Silva

falou sobre isso, diz que na é uma relação a ser construída. Mas que Lula tem dois candidatos lá na Paraíba, o João Azevedo, né, que é ex-governador, que tá na chapa do pai de Nabor e o veneziano Vital do Rego, que vota sempre com o governo, tem uma proximidade, é irmão do presidente do Tribunal de Contas da União, então tem um componente aí via TCU também para justificar todo e essa esse interesse de integrantes do Partido dos Trabalhadores de colarem junto de veneziano Vital do Rei. É dificuldade. Quem quer agradar todo mundo, não agrada ninguém no final do dia. E é isso. Precisa agradar todo

mundo a basiliada para ficar do lado do vencedor. E aí alguns ficam insatisfeitos e outros também. Nesse caso na Paraíba. Obrigado, Bel. A gente falou que a gente falaria de todos os candidatos. Vamos falar de todos os

candidatos à presidência da República. Vamos falar de Ronaldo Caiado agora. Ele apresentou hoje o seu plano de governo pra área da saúde. Caiado propôs uma modernização do Sistema Único de Saúde, o SUS, e quem traz os detalhes é o nosso Vinícius Murad, que acompanhou todos os detalhes. Murad, conta pra gente como seria essa atualização do SUS, porque há sempre uma polêmica em relação a isso, se você pode tirar alguns serviços ou incluir outros e até diminuir um pouco o tamanho desse importante programa de saúde.

UIB, no caso de Ronaldo Caiado, é mais o uso da tecnologia e uma gestão mais eficiente da verba, dos recursos que o SUS já tem atualmente. que ele propõe eh reestruturar nesse plano de governo, especificamente paraa área da saúde, lançado hoje pela manhã aqui na capital paulista, na sede do PSD, partido de Caiado. Durante o lançamento, ele fez muitas vezes uma defesa reiterada ciência e das vacinas. destacou que foi durante a pandemia de Covid-19 o primeiro governador a determinar medidas de isolamento. E claro que isso chama atenção, uma vez que o que a gente se acostumou entre os candidatos da direita foi, especialmente nas eleições de 2022, o posicionamento crítico contrário ao fechamento dos negócios, ao chamado lockdown e também certo negacionismo com relação às vacinas. Caiado iniciou

fazendo um diagnóstico do que são os problemas atuais do Sistema Único de Saúde. Ele acusou o PT, partido do presidente Lula, de privilegiar municípios cujas prefeituras estão da eh sob o comando da sigla pro repasse de verbas da saúde. Citou também um exemplo claro de Goiás. Criticou políticas atuais do ministério no que se refere aos repasses federais mal direcionados e menores do que deveriam ser. Caiado quer implementar um painel nacional de eficiência do SUS e inteligência artificial para agilizar diagnósticos.

Ele colocou diversas metas também durante esse lançamento. Diz que o serviço de emergências e urgência, o SAMU, precisa ser implementado em 100% do território nacional. Atualmente, essa cobertura não é de 100% diante de dificuldades mesmo logísticas ou de repasses federais para que seja possível ter eh ambulâncias do SAMU em todos os locais. Existem serviços regionalizados de emergência. O ex-ministro Henrique Mandeta, que foi ministro da saúde no início da pandemia durante o governo Bolsonaro e demitido por divergências com Bolsonaro na condução dessa emergência sanitária, esteve presente nesse lançamento e coordenou parte das medidas ao lado do candidato. Caiado

também foi questionado durante coletiva de imprensa sobre política, especificamente uma declaração do vice dele, Gilberto Cassabe, sobre o centrão estar com Lula. Eh, aliados de Flávio Bolsonaro interpretaram e reverberaram nas redes sociais uma narrativa de que Cassab estaria falando se incluindo, incluindo o PSD. Caiado diz que não. O PSD não está com Lula e nem estará com Lula no segundo turno. Vamos ver.

>> É, bateu o desespero mesmo. Tá nítido aí o desespero. Já sentiram que somos nós que vamos pro segundo turno. Na verdade, essa é uma realidade que eles já detectaram. Eles têm eh pesquisas e estão vendo que realmente por não ter capacidade de chegar lá querem eh criar uma versão mentirosa ao fato, porque quem sabe português interpreta as palavras. Não

existiu hora nenhuma esse apoio. >> O empresário e candidato à presidência da República, o Renan Santos do Missão, também teve agenda hoje. Ele disse que pretende reduzir a maioridade penal de 18 para 14 anos, não 16 anos como tramita no Congresso Nacional. Renê Santos ainda defendeu o fim da maioridade para crimes ediondos. Vamos acompanhar esse trecho.

>> Vamos reduzir necessariamente. Precisa reduzir a moridade penal. Todos os crimes violentos vai ter redução da idade penal e crimes ediondos não tem idade penal. Cometeu um crime deonddo, menos 14 anos. Crime ediondo não tem idade penal. Se um garoto e de 12 anos

estuprou alguém e levou essa pessoa a morrer, ele será julgado, como existem muitas democracias sérias. Sabe por quê? Porque o modelo hoje da inexistência da maioridade penal tá fazendo com que o crime contrate o menor de idade à criança e coloque ele nas suas fileiras, especialmente o menino que vem de uma família desestruturada, que vem de um ambiente mais pobre. A a existência dessa legislação não protege a criança, ela cria um incentivo perverso para que essas crianças sejam cooptada na sua infância, na sua adolescência para trabalhar pro crime. Isso tem que acabar.

Vamos olhar pro cenário em São Paulo também, porque o candidato ao governo, o Fernando Hadad, quer levar a inteligência artificial para as escolas públicas de São Paulo. A declaração aconteceu em um evento de campanha, uma caminhada por Heliópolis, na zona sul de São Paulo. Hadad disse que a rede precisa de um abre aspas. Choque de modernidade fecha aspas. Nosso Renan Fiúza acompanhou. René, conta pra gente

o que significa de fato esse choque de realidade e de que maneira a inteligência artificial poderia contribuir nas escolas. >> Claro, vamos explicar. Tudo bem, Oribe? Ótima tarde para você, para todos que estão com a gente aqui na CNN. De fato, as campanhas nas ruas, né? A gente

acompanhando esse segundo dia de ato público de Fernando Hadad, escolhendo essa primeira semana para iniciar as suas caminhadas pela capital paulista. Ontem vocês relembram, né? A gente estava aqui no centro de São Paulo, dessa vez zona sul da capital paulista, uma das maiores comunidades Eliópolis. E ele caminhou ali, conversou com moradores e apresentou pelo menos duas possibilidades, né, se eleito do que vai fazer. Falou a respeito de segurança pública e falou sobre a escola. ou as

escolas, né? Respondendo a sua pergunta, Oribe, ele mencionou o seguinte, que as escolas municipais do estado de São Paulo tão precisando receber esse choque de modernidade, ou seja, os alunos tão precisando estar cada vez mais integrados com a transformação. E aí a gente tá falando da transformação digital, a gente tá falando da inteligência artificial, que é uma ferramenta, um advento que de fato hoje a gente usa e às vezes nem percebe que tá ali manuseando ou conversando com o nosso celular, por exemplo, onde existe inteligência artificial. E segundo adadino, quando a gente fala de materiais didáticos, né, justamente para que esses alunos que cheguem a essas escolas municipais se preparem da melhor maneira, né? E aí, desde a alfabetização até mesmo quando estiverem maiores em busca do seu primeiro emprego ou então que saírem ali para encarar, né, as universidades, enfim. Então ele precisa

desse choque segundo dado, aqui no estado de São Paulo de modernidade. Ainda mencionou o seguinte, tá? Que segundo [roncando] ele na ótica, pelo que ele analisa, conversa com professores, com diretores de escolas municipais, de várias localidades do estado de São Paulo, ele diz que a gente tá ficando para trás, né? Segundo ele, o estado de São Paulo, quando o assunto é ensino, tem ficado para trás. Por isso, esse choque de modernidade é tão necessário. Mencionou a inteligência

artificial como uma ferramenta que veio para ficar, que pode ajudar esses alunos nessa transformação que eu havia mencionado aqui no começo dessa nossa conversa, né? Had disse que esses alunos eles precisam estar cada vez mais conectados com a realidade e claro que a inteligência artificial vai ajudar nesse [roncando] ensino. Por outro lado, quando ele também menciona a segurança pública, ele usa mais uma vez o tema da inteligência artificial pro advento da segurança pública. Ontem ele tinha mencionado e hoje se aprofundou mais nesse programa de governo, caso eleito, o que que ele pretende fazer na área de segurança pública? integrar as polícias não seria diferente. Ontem ele já havia

mencionado, né, que queria uma conexão cada vez maior. Polícia militar, Polícia Civil, órgãos competentes, Ministério Público de São Paulo, justamente todos eles trabalhando juntos, né, nessa nessa divulgação de uma forma mais rápida dos dados e das informações. E com isso a inteligência artificial ajudaria a fazer com que policiais, por exemplo, não se expusessem tanto nas ruas, né, que o combate à criminalidade fosse muito mais baseado na estratégia, muito mais baseado na inteligência do que efetivamente no confronto com a criminalidade. Obviamente, né, a gente segue acompanhando e cada dia que vai passando eles vão apresentando um pouco mais aí de suas propostas de governo. para amanhã. A expectativa é que ele

participe de uma sabatina. Ainda não tem uma caminhada, uma agenda pública, mas a gente tá de olho acompanhando o dia a dia de Fernando Hadad, candidato ao governo de São Paulo, Urimbio. >> Renan Fiúza, obrigado pelas informações, meu amigo. Aqui a gente fala de Hadad, mas também fala de Tarcísio. Logo mais, às 5 da tarde, o governador cumpre a agenda na 27ª Conferência anual do Santander, o evento do qual participaram os candidatos à presidência ontem. Vamos

falar agora de um movimento negativo na bolsa de valores e o Gabriel Monteiro está aqui ao vivo para nos ajudar a entender. Os estrangeiros estão tirando valores bilionários da B3. Gabriel, a gente sempre sabe que véspera de eleição é assim. Por quê? Em segurança. Não se sabe quem vai ser o

presidente e o que ele vai fazer. O que eu gostaria de saber é, está mais atípico em relação aos anos anteriores eleitorais ou não? Ou seja, os estrangeiros estão tirando mais dinheiro do que tiraram nas últimas eleições? >> Efetivamente não muito, viu, Uribe? Afinal, o ano ainda é de entrada de dinheiro estrangeiro no Brasil. Temos um

saldo positivo de mais de R bilhões de reais. O ponto é que nestes últimos meses nós tivemos um movimento forte de saída de dinheiro estrangeiro e como a bolsa de valores vem sendo muito dependente de dinheiro de gringo para mostrar valorização, os investidores nacionais, os fundos de investimentos, fundos de pensão e os investidores de pessoa física não tendo não estão tendo eh este aporte constante, esse investimento bilionário para fazer com que os valores subam, isso faz um efeito é bastante incisivo nas últimas semanas, mas o ano de 2026 ele Ele é de entrada de dinheiro estrangeiro. Tem mais dinheiro de gringo em 2026 do que tinha em 2025. Quanto mais? 18 bilhões deais.

Só que os últimos 3 meses eles foram bem emblemáticos. Houve uma saída forte de recursos. Agora em agosto a gente tá basicamente na metade do mês, já saíram 18 bilhões deais de uma vez. É um mês atípico, é uma saída forte de dinheiro estrangeiro. Esse dinheiro pode sair nessas semanas e voltar daqui um mês oribe, isso, claro, tem total capacidade de acontecer. Há alguns fatores que

acabam afastando o dinheiro estrangeiro neste momento do Brasil. Há, por exemplo, riscos relacionados à eleição. Não se sabe quem vai assumir o país paraos próximos 4 anos. Então, com a volatilidade que a eleição causa, eh, os investidores acabam se afastando um pouco de bolsas expostas ao período eleitoral. o caso do Brasil agora em 2026 e também ao risco fiscal. Lembra

você que na semana passada o JP Morgan, o importante banco norteamericano, rebaixou a recomendação para Brasil, principalmente por risco fiscal e risco eleitoral. Isso acaba, claro, pesando na decisão de grandes investidores de tirar o pé um pouquinho agora do Brasil. 18 B em pouco mais de 10 dias aí de negociação de bolsa de valores agora em dois em agosto de 2026. Pode ser que esse movimento se reverta daqui paraa frente, mas o fato é que a bolsa brasileira depende muito do gringo e o gringo tá fazendo as malas e indo embora. Pode estar saindo da bolsa e aproveitando para investir em renda fixa com os juros altíssimos no Brasil? Sim,

mas eu lembro a vocês que o dólar deu uma boa disparada nas últimas semanas. É provável que o dinheiro esteja realmente saindo da bolsa, indo para fora do Brasil, aproveitar oportunidades em outros países latino-americanos, em outros emergentes ou mesmo voltando para os seus mercados de origem. Obrigado, Gabriel, pelas informações. A gente vai olhar com lupa para saber se é apenas esporádico de eleição ou se isso é um movimento mesmo para ficar e aí vai preocupar muito a economia brasileira. Obrigado. Vamos pro Rio de Janeiro,

porque no Rio de Janeiro uma das principais lideranças do Comando Vermelho morreu nessa manhã após um confronto com policiais na zona sudoeste da capital fluminense. E o Cléber Rodrigues tem os detalhes. Conta pra gente onde foi esse conflito, Cléber, e que liderança é essa >> agora? Uribe. Ótima tarde para você.

Excelente terça-feira para quem nos acompanha. Segundo as investigações, Pierre Sada da Silva, conhecido como PQD, integrava a equipe astro, o núcleo de guerra do Comando Vermelho. Ele também era considerado um dos chefes da facção. De acordo com a Polícia Civil, PQD atacou os policiais que revidaram e atingiram o suspeito. Ele chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. As investigações da polícia

apontam também que o traficante comandava pontos de venda de drogas em comunidades como a Gardenia Azul e a cidade de Deus. Segundo as investigações, esses locais serviam de base para o comando vermelho planejar ataques a rivais e também a expansão de atividades criminosas naquela região, principalmente a expansão territorial, uma disputa que o CV tem com o terceiro comando puro e com a milícia. O nome dele também aparece em investigações sobre invasões a Rio das Pedras, na zona oeste do Rio. A região é considerada estratégica, segundo a Ponta Polícia, para os interesses do comando vermelho. PqD tinha dois mandados de prisão em aberto e pelo menos três anotações criminais. Além da morte desse homem

apontado como um dos chefes do comando vermelho, a Polícia Civil também confirmou a prisão de um homem que integrava essa tropa, esse núcleo de guerra. da facção, que é uma das mais atuantes aqui no estado, uma facção criminosa. A Polícia Civil, portanto, confirma a morte do PQD, que tinha o nome procurado, já divulgado pelo discúcia, era procurado por roubo e outros crimes. Houve um confronto hoje na comunidade Gardenia Azul, segundo a Polícia Civil, que resultou na morte desse traficante. Eu volto contigo, Ribe.

>> Obrigado, Cléber, pelas informações. E o Conselho Nacional de Trânsito aprovou uma nova regulamentação que atualiza os procedimentos de fiscalização de motoristas em todo o Brasil. São novos critérios para identificar álcool e drogas. Bruno Teixeira, isso é muito importante porque tem muita gente que tá sobe. E ali não havia nenhuma identificação. É

uma substância que também tem que ser proibida. Exatamente. Uribe. O Conselho Nacional de Trânsito com Tran aprovou uma nova regulamentação para a chamada lei seca, que estabelece as regras para proibir que motoristas dirijam após ingerir álcool. A norma atualiza os procedimentos utilizados desde 2013 e também a identificação de outras substâncias psicoativas, como você citou. A principal mudança é uma fase de

triagem nas operações de fiscalização realizadas pelos diferentes órgãos de trânsito do país. Nesta etapa, poderá ser utilizado o pré-teste ou teste passivo de alcolemia para identificar possíveis indícios de presença de álcool. O resultado dessa primeira verificação terá caráter exclusivamente orientativo e isoladamente não poderá fundamentar a autuação ou caracterizar a condução sob influência de álcool. Ou seja, será necessário fazer um novo teste na sequência. Em situações envolvendo produtos que podem deixar temporariamente resíduos de álcool na boca, como bombons de licor, enxaguantes bucais e pão de forma, a norma estabelece que diante de uma indicação positiva no teste passivo, será realizada uma avaliação posterior antes de qualquer conclusão. Essa é uma,

inclusive, uma dúvida que muitas pessoas têm, né? Se eu comer um bombom de licor e fizer o teste, o que vai acontecer? Então, a pessoa informa isso e faz novamente o teste. Para identificar outras substâncias além do álcool, a nova regulamentação prevê a possibilidade de uso de equipamentos tecnicamente certificados para essa finalidade. A resolução não cria um equipamento específico, então não vai ter um bafômetro específico para drogas, mas ela ela estabelece, então ela ela vai regulamentar que isso possa ocorrer, que possa fazer esse teste para colocar ali para identificar um outro tipo de substância que seja proibida de ser ingerida quando a pessoa tá dirigindo. E

também tem algumas normas sobre recusa, né, porque vários motoristas recusam fazer o teste. Então, o manual brasileiro de fiscalização de trânsito também será atualizado para detalhar e padronizar a atuação em casos de recusa ao teste. Uribe, importante que se abra essa possibilidade. Se você comeu, por exemplo, um bombom e esse bombom tem algum teor, que você informe o policial e ali faça novamente o teste. Obrigado, Bruno. importantes mudanças ali paraa

fiscalização de alcólatras no trânsito que tem causado muito acidente, muitas mortes. A gente volta a falar da atriz Laura Cardoso. Ela morreu hoje aos 98 anos em São Paulo. Ícone da dramaturgia brasileira, Laura Cardoso teve uma longa carreira na TV no teatro. Vamos conferir nessa reportagem a trajetória dela.

>> Isaura, mãe das gêmeas. Rute Raquel em mulheres de Areia, a cigana Soraia de Explode Coração e como esquecer de Laura Cardoso nos papéis da futriqueira Doroteia em Gabriela ou da caipira Dona Carmen em chocolate com pimenta. [música] Impossível falar de tudo que Laura Cardoso já fez em apenas uma reportagem. A veterana foi uma das atrizes que mais atuou no país [música] com mais de 100 trabalhos, incluindo cerca de 60 novelas, 30 filmes, além de inúmeras peças de teatro. Em 2024, aos 97 anos, [música] Laura interpretou Dona Rosinha e um curtametragem que retrata o abandono de idosos baseado em uma história real. Felizmente, uma [música]

realidade bem distante da vida de Laura Cardoso, sempre rodeada de amigos e familiares. [música] Nos últimos anos, a atriz era uma influencer ativa nas redes sociais. Olha que coisa mais linda. Obrigada, senhor.

Laurinda [música] de Jesus Cardoso nasceu em 13 de setembro de 1927 no tradicional [música] bairro do Bexiga, na zona central de São Paulo. Filha de imigrantes portugueses, desde a infância brincava de teatro com [música] amigos do bairro. Aos 15 anos, começou na carreira artística fazendo rádio novelas [música] na rádio Cosmos. Em 1950, estreou nos teleteatros na extinta [música] TV Tupi. Laura se casou em 1949 com o ator, roteirista, diretor e produtor [música] de televisão Fernando Baleroni, com quem teve duas filhas, Fátima e Fernanda, além [música] de netos e bisnetos. A última participação

da atriz em novelas foi em A dona do Pedaço em [música] 2019. Laura Cardoso ganhou diversos prêmios, incluindo o Troféu Mário Lago, três Grande Hotel [música] e a Ordem do Mérito Cultural em 2006, entregue pelo então presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. [música] Sempre de bom humor e otimista, ela postou nas redes sociais: "Saber envelhecer é a [música] arte de viver". Viva, sorria e aproveite. E ela soube fazer tudo isso como uma grande estrela.

>> Um beijo a todos. Ótima semana.

Sempre quando a gente vê essas homenagens, a gente sorri porque ela viveu exatamente como ela queria viver, trabalhando até o último minuto, morreu dormindo como queria morrer. Foi um exemplo pra sociedade brasileira como mulher e como profissional. Nos fez rir e chorar. Vida longa a memória de Laura Cardoso. A gente abre espaço agora para uma entrevista importante no Bastidor e CNN. Nós recebemos em nossos estúdios o

ministro do empreendedorismo e secretário geral do PSB, o Paulo Pereira, para repercutir o cenário político e as alianças nos estados para essas eleições. Isabel Mega também tá em tela, ela que ajudou a marcarmos essa entrevista. E eu começo perguntando, ministro, sobre as desavenças em relação a PT e PSB. A gente tem o partido em candidaturas separadas ou em lados opostos. Por exemplo, aqui no Distrito Federal, temos em Santa Catarina um cenário parecido. Por que chegamos a

esse ponto e o senhor considera que há possibilidade ainda de um consenso em eventual segundo turno? >> Curibe Isabel, boa tarde, que alegria estar com vocês, com os nossos espectadores aqui da CNN e muito, muito bom estar de volta. Ó, eu eu organizarei isso do jeito contrário que você organizou, Ríb. Eu acho assim, o PT e o PSB são partidos políticos diferentes, né? Os partidos são diferentes, exatamente para que possam propor as suas candidaturas, os seus programas, as suas ideias pros debates eleitorais que se iniciaram no domingo. Então, o fato

notável aqui não é a gente ter um ou outro estado em que as candidaturas dos dois partidos não se uniram, e sim o de que a gente tem em quase a totalidade dos estados brasileiros PT e PSB unidos, não é? Eh, é a maior aliança nacional da história dos dois partidos. Eh, o PT nunca teve um aliado nacional eh tão representativo, com exceção do PCDB, que é um partido que tem uma religação orgânica com o PT. O PSB também nunca esteve tão articulado, unido e organizado nos palanques petistas Brasil afora. De modo que o fato notável é esse. Quer dizer, nós temos dos 27

estados, são mais de 20 estados em que PT e PSB estão juntos. Evidentemente que você não consegue construir isso em todos os lugares. É natural. As lideranças partidárias têm as suas militâncias, os seus programas e a necessidade de fazer a defesa das suas ideias políticas. O que não quer dizer que essas alianças, embora não tenham acontecido nesse primeiro momento do lançamento das candidaturas, não possam acontecer logo mais. Quer dizer, o

processo eleitoral é um processo complexo. Eh, nós estamos iniciando o processo eleitoral. Nós vamos ter momentos eh variados ainda de movimentos políticos daqui até a eleição e depois temos os esforços de segundo turno e assim por diante. Então eu acho que a fotografia aqui, Uribe, é da união histórica, da união eh inédita de PT e PSB articulados conjuntamente na quase totalidade dos estados brasileiros. >> Isabel Mega, >> ministro, bem-vindo mais uma vez aqui à CNN. Essa ampliação se deu na comparação

com a última eleição. Isso pode se materializar num eventual Lula 4 com o PSB também compondo mais espaço na explanada. >> Isabel, olha, veja, o o motor dessa aliança política é a preocupação com a continuação da estabilidade política no Brasil. Quer dizer, a nossa avaliação conjuntural como PSB é de que o Brasil vive um momento muito delicado, eh, de que a reeleição do presidente Lula é central para manutenção da democracia brasileira, é central paraa continuidade da reconstrução das políticas públicas sociais que foram desmontadas na administração anterior. De modo que o foco nacional do PSB é a reeleição do presidente Lula e a organização de um campo político forte ou bastante para conseguir frear eh seja as ameaças golpistas que continuam sempre, né, oscilando o Brasil, tem candidatos aí atacando novamente as urnas eletrônicas e assim por diante, seja os processos retrógrados de desconstrução dos avanços sociais que foram feitos no Brasil nos últimos 30 anos. A participação no

governo é uma eventual consequência que poderá vir. A gente projeta um PSB muito maior eh na próxima legislatura. Eh, o PSB se organizou para ter um crescimento muito expressivo dos seus quadros eh proporcionais. Então, o PSB terá muito mais deputados, terá mais senadores. O PSB é um aliado importante eh do governo do presidente Lula. temos o nosso

vice-presidente Geraldo Alm dá muito orgulho ao partido, fez um trabalho eh notável ao Brasil nos últimos 4 anos e a participação do governo é uma consequência dessa aliança política que é natural. Então, nós não não estamos planejando o nosso eh arranjo político, a nossa estratégia política pensando na divisão de espaços do Lula 4. A nossa aliança com o PT é uma aliança orgânica, baseada numa tese política que é a de que a reeleição do presidente Lula é central para que a gente possa estabilizar a democracia, as políticas sociais, as políticas de estabilização da renda e da economia que serão fundamentais pros anos final dos anos 20, 30 e 40 da sociedade brasileira. Ministro, acho que o senhor foi no ponto. A grande perspectiva é de que o partido cresça no Congresso Nacional e cresça no país inteiro como uma alternativa de centro esquerda, mais ao centro, mas com bandeiras progressistas.

Eh, o PSB já teve candidato à presidência da República, Eduardo Campos, e ali Marina Silva. Depois, em 2018, havia a possibilidade de Joaquim Barbosa ser candidato à presidência. O senhor considera que para 2030, após o fim eventualmente de um mandato de Luís Inácio L da Silva, caso ele seja reeleito, chegou a hora do PSB novamente lançar uma candidatura à presidência da República? Oribe, eu acho que eu eu analisaria isso de um outro jeito. Quer dizer, eu acho que o PSB tem um papel eh no fortalecimento, diria até na reconstrução do campo progressista no Brasil, não é? Eh, quando a gente pensa

o que é o campo progressista, a gente tem que imaginar que os diferentes atores políticos vão ter diferentes papéis, né? Eh, tem partidos que estão localizados mais à esquerda e que vão ter um papel importante em determinadas agendas, em construir determinadas lideranças, partidos que vão caminhando eh da dessa esquerda, vamos dizer, mais acentuada pro centro político. E cada um desses partidos tem uma lição de casa para fazer. O PSB tem feito a sua. Eh, o PSB trouxe, foi o partido que mais cresceu na janela partidária. Então,

quando a gente olha paraas movimentações que se deram na janela, o PSB é o partido que mais trouxe quadros, tem conseguido trazer quadros que são tradicionais de esquerda, mas tem conseguido ampliar politicamente, que é uma tarefa importante pro campo progressista brasileiro. O campo progressista brasileiro foi se afunilando um pouco nos últimos anos e o PSB tem sido um instrumento da ampliação do campo progressista e de certa forma, quer dizer, até a pasta que eu faço parte, eu acho que contribui nesse sentido. A gente tem uma preocupação em ampliar a agenda progressista no Brasil, lidando com setores que eh precisam e merecem ter mais atenção do campo progressista, como setores do empreendedorismo, eh as lideranças evangélicas e assim por diante. Então, eh, o papel do PSB agora é ajudar a organizar o campo nas tarefas que nos são dadas. A partir de 2030, o campo progressista brasileiro tem um uma grande tarefa, que é a tarefa de eh poder viabilizar lideranças eh na hipótese do presidente Lula não ser candidato. Constitucionalmente ele não

poderia ser candidato, mas o presidente Lula vai est aqui, ele é o grande líder do campo. Caberá ele a organizar os anos posteriores aos anos de 2030. O que ele pode saber e e esse é o nosso trabalho conjunto discutido com ele semana a semana, mês a mês, é de que o PSB tem um papel na reconstrução desse campo, de que o PSB estará pronto para fornecer quadros à estratégia nacional, como a gente vem fornecendo o o vice-presidente Geraldo Alme exemplo, a ministra Simone Tebet é outro exemplo, concorre a uma candidatura bastante competitiva em São Paulo. o nosso presidente João Campos, uma liderança jovem, vibrante, responsável por uma administração muito bem avaliada, as melhores avaliações do Brasil. Eh, então, para dizer isso, quer dizer, nós vamos ter o nosso papel, vamos estar à disposição do campo, mas não se trata exatamente de uma pretensão eh fulanizada. Fulano será o candidato

2030, CCO será o candidado de 2030. Trata-se da do fortalecimento do partido para que ele possa ajudar nesse momento que será bastante desafiador pro campo progressista, que é enfrentar uma eleição nacional sem o maior líder do campo, né, do menos da história, poder estar na urna para ser votado pelo povo. >> Isabel Mega, >> ministro, vamos voltar para 2026, então. Ontem o presidente do PT, Edinho Silva, fez um certo aceno aos partidos do Centrão, indicando que pode procurar por essas siglas independente do passado e ainda no primeiro turno. Como é que o PSB vai acompanhar esse movimento, considerando que hoje é o principal aliado partidário do PT?

>> Olha, o presidente Edinho Silva fez um grande trabalho à frente da construção dos palanques nacionais eh que defenderão o presidente Lula dia 4 de outubro. Vocês têm ressaltado isso no comentário político. É a maior aliança nacional que o presidente Lula já teve, a maior quantidade de partidos que ele já teve e eh o que se expressa num processo eleitoral eh que posicionará o presidente Lula contra uma série de ali de adversários isolados, não é? o principal adversário eh da oposição não tem partido para coligar, os outros todos estão isolados, o que mostra uma desorganização eh do campo da direita. Essa desorganização se eh, vamos dizer, explica a partir de duas razões. A

primeira delas é a inconsistência dos candidatos que se apresentam na oposição. De fato, o Brasil teve oposicionistas melhores. O Brasil teve uma centro direita, uma direita melhor organizada, com quadros mais expressivos do que os que se apresentam hoje. Acho que isso é uma preocupação pra direita. da direita devia estar preocupada em construir quadros mais consistentes do que tem conseguido apresentar o Brasil hoje. De outro lado, um trabalho muito

bem feito da articulação política que construiu a candidatura do presidente Lula. De um lado trazendo muitos partidos e de outro lado fazendo arranjos que eh acabaram construindo neutralidades. Quer dizer, quando um partido de centro, você chamou de centrão ou de centro de centro direita, se declara neutro, isso eh acontece porque você tem um uma parcela importante das lideranças daquele partido que prefere estar do lado do presidente Lula do que tá do lado daquelas alianças, que seriam as alianças mais naturais eventualmente. Então isso é resultado de uma articulação política bem feita, bem estruturada, bem sucedida, com muito diálogo, com muita com uma construção compartilhada com esses demais partidos. Então o PSB vem com excelentes olhos. A

gente acha que a candidatura do presidente Lula é uma candidatura que vai além do campo progressista. a candidatura dos democratas, daqueles que estão preocupados com a institucionalidade no Brasil, com a com a continuidade de um estado de direito que se organizou a partir da Constituição. E todos os quadros, sejam do centro, sejam da direita, que tenham disposição em apoiar o presidente Lula porque entendem a importância desse momento histórico, são muito bem-vindos no palanque. Então, o PSB será o primeiro a receber qualquer um desses quadros que queira apoiar o presidente Lula nesse momento tão importante do Brasil. Nós conversamos com o Paulo Pereira, que é ministro do empreendedorismo, da microempresa e da empresa de pequeno porte no Brasil, além de ser secretário geral do PSB. Paulo, espaço aberto

sempre aqui no Bastidores CNN. Obrigado, >> Uribe Isabel, um prazer estar com vocês. Fiquei com uma inveja da nada que eu fiquei tentando arrumar minha gravata. Você tá com a gravata toda arrumada aí, Uribi? Vamos ver se na próxima eu consigo. Mas

>> não teve jeito. Você viu que eu fiquei olhando para baixo, arrumando, não consegui. Mas obrigado pelo convite. Quero estar sempre com vocês. Contem comigo. Tá presa aqui. Eu não consigo

nem levantar que essa gravata de >> Esse é o segredo. Da próxima vez eu faço isso. >> Vamos falar agora. Vamos olhar pros Estados Unidos antes de encerrar o nosso jornal, que a gente tem pouquíssimo tempo. A meta começa a enfrentar hoje um julgamento que pode custar a empresa cerca de 200 bilhões de dólares e que pode forçar mudanças profundas no funcionamento do Instagram e do Facebook. E quem conta pra gente os

detalhes é a Mariana Janjácomo, diretamente da Casa Branca. >> Oi, Uribe. Boa tarde. Boa tarde a todos. Uribe. São 29 estados que estão

processando a meta e esse processo liderado por quatro estados, a Califórnia, o Colorado, Nova Jersy e Kentuck. E o que esses estados alegam é que a meta intencionalmente criou as redes sociais de uma forma viciante para adolescentes e para crianças e que isso está prejudicando a saúde mental dessas pessoas. Então agora esses 29 estados resolveram se juntar nesse processo, que é um dos maiores processos já enfrentados pela meta até agora. O julgamento começa hoje com expectativa pro depoimento do CEO da meta, o Mark Zuckerberg, que certamente vai negar essas alegações, como a Meta vem fazendo, e dizer do falar sobre os esforços que a Meta vem fazendo para proteger as crianças e os adolescentes nas redes sociais. Agora, falando de dinheiro, Uribe, esse processo pode custar a meta mais de 1 trilhão de dólares. E não é só isso que os estados

norte-americanos querem. Os estados também querem mudanças nas regras das redes sociais, como, por exemplo, a implementação de regras de idade e o fim do scroll infinito, né? Aquele feed a gente vai rolando, rolando, rolando e não tem fim. Uribe, >> não saímos nunca e ficamos viciados e vamos dormir às 3 da manhã porque a gente fica vendo rios rios rios. É um terror. Mariana Jeanjacomo, obrigado

pelas informações. A gente acaba por aqui antes do encerramento, mandar um abraço pro pessoal do Capelain que assiste todos os dias o bastidores CNN. Fiquem agora com o CNN Mercado e logo depois vem o CNN 360 com Yuripita e a Débora bergamasco. Pense bem, pense CNN. Até amanhã ao meio-dia.

เ