---
video_title: "CNN PRIME TIME - 03/07/2026"
video_id: -BpDNCVMvyk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-BpDNCVMvyk
video_date: 2026-07-04T01:07:10+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

TN Prime Time desta sexta-feira, 3 de julho, explica a decisão do ministro Alexandre de Moraes, [música] que manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mesmo com a melhora do quadro de saúde, o ministro do STF determinou que Jair Bolsonaro [música] continue cumprindo a pena em casa, mas pediu a revogação do porte de arma do ex-presidente [música] e a apreensão de 10 armas vinculadas a ele entre pistolas e espingardas. Polícia Federal faz operação contra pessoas [música] ligadas ao PC, incluindo os dois brasileiros que foram sancionados nesta semana pelos Estados Unidos. Um dos alvos usou ao menos [música] 70 empresas para lavar dinheiro da facção criminosa. Na economia, empresas estatais tem déficit de mais de R bilhões de reais de janeiro a maio deste ano. [música] Esse

número já supera o rombo registrado em todo o ano passado. Depois de 4 meses, o Irã começa as [música] cerimônias fúnebres do líder supremo Ali Ramenei. Morto no primeiro dia da guerra. O corpo vai ser levado em processão de seis dias [música] pelo país. O Peru confirma a vitória de Keiko Fujimore nas urnas. A

[música] nova presidente assume depois de 26 anos da queda da ditadura do pai dela, Alberto Fujimori. Na Copa em decisão nos pênaltis, [música] a seleção do Egito passa para as oitavas de final. A seleção brasileira vê a evolução [música] na recuperação do atacante Rafinha para o próximo jogo contra a Noruega. E a partida pode ter o [música] horário alterado por causa das condições climáticas. Sexta-feira é dia de cultura Prime em Cartaz no Rio, a peça que celebra o legado de Paulo Gustavo, um dos maiores nomes [música] do humor brasileiro.

Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, mas homenagens a quem nos deixou tão cedo no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes, este é o CNN Prime Time. Boa noite. [música] O ex-presidente Jair Bolsonaro vai continuar cumprindo a sua condenação na trama golpista em prisão domiciliar. A decisão foi do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Havia uma expectativa em

relação a essa decisão, pois o ex-presidente estava em casa por uma questão humanitária, por causa dos problemas de saúde. O prazo para essa prisão domiciliar venceu e Jair Bolsonaro poderia ter que retornar à superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde começou a cumprir a sua pena de mais de 27 anos de prisão. Na decisão de hoje, o ministro Alexandre de Moraes destaca que já houve melhora clínica pelos relatórios médicos apresentados pela defesa. mesmo assim determinou o seguinte, abre aspas, é possível sua concessão, ou seja, a manutenção da prisão domiciliar humanitária mesmo para os condenados em regime fechado, desde que isso não represente a impossibilidade ou dificuldades na integração na integral execução da pena privativa de liberdade transitada em julgado. No entanto, foram determinadas ações complementares com a revogação do porte de arma do ex-presidente e a apreensão de todas as armas de fogo vinculadas a ele. O

ministro Alexandre de Moraes já tinha considerado uma falta grave a descoberta de uma pistola de Jair Bolsonaro apreendida com o militar que fazia a segurança do ex-presidente. Hoje ficamos sabendo de outras nove armas. A repórter Taísa Medeiros vai trazer as informações dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Taísa, >> boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos.

Essa decisão tomada pelo ministro Alexandre de Moraes era muito aguardada pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando que ontem à noite foi feita aquela aquele envio dos documentos solicitados pelo ministro, explicando mais sobre essa arma que estava na casa do ex-presidente, o compromisso também com o cumprimento das medidas cautelares e também a defesa reiterava a necessidade de permanecer em prisão domiciliar por conta das questões de saúde. pedia que afastasse então essa esse entendimento de que houve uma falta grave devido ao episódio da arma. O ministro acata então esse pedido da defesa. Também concorda com o entendimento da procuradoria da República de que não houve descumprimento de medida cautelar, mas pede que sejam entregues todas as armas que estão é no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ao todo são 10 armas,

são pistolas de diferentes tipos, também tem carabinas. Então tudo isso precisa ser entregue dentro do prazo de 48 horas. Além disso, o ministro também pontua eh que eh a permanência de todas as medidas cautelares prévias e as condições anteriormente fixadas também seguem valendo. Ele não deu uma data de validade para essa prisão domiciliar, uma data que expira essa decisão, mas é o o ex-presidente Jair Bolsonaro deve permanecer em caráter temporário ainda. Isso que sinaliza o ministro Alexandre de Moraes. Então, na decisão, ele revoga

o registro de colecionador, atirador desportivo e caçador, o chamado CAC do ex-presidente. Pede a entrega então desses armamentos dentro de 48 horas e também eh pontua a necessidade do cumprimento dessas medidas cautelares pré-estabelecidas. Lembrando então que o que a defesa havia alegado é que a arma tinha sido retirada da casa, onde o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre essa prisão domiciliar por iniciativa do militar. o sargento que levou essa arma e que foi apreendida ali durante aquela blitz no dia 15 de junho. Foi uma decisão estritamente feita pelo militar e que não houve uma ordem do ex-presidente. Esse foi o

argumento utilizado pela defesa para alegar que não houve então esse descumprimento das medidas cautelares. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, também defendeu que não implicou em um descumprimento, porque a retirada da arma da casa foi feita para uma manutenção. Então, diante desses fatos, ele discordava de que houve uma falta grave. E assim, o ministro também eh coloca nesse ponto, entendendo que não houve esse descumprimento. E agora o ex-presidente segue então eh na sua residência cumprindo a pena de 27 anos e 3 meses de prisão. Márcio,

>> e agora, como a Thaísa bem colocou, sem as 10 armas que ele tinha dentro de casa. Muito obrigado, Thaísa Medeiros. Direto do estúdio da CNN em Brasília, eu vou conversar com a analista, já está na nossa tela, Jusara Soares, para falar sobre essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Jusara, boa noite. O entorno de Jair Bolsonaro sempre brigou para que ele ficasse em prisão domiciliar, mas é bom destacar, em casa as visitas são mais restritas e assim o ex-presidente acaba tendo mais dificuldade de comandar as decisões políticas do PL e de forma geral, de forma mais ampla, da própria direita do país, né, Jusara?

É isso, Márcio. Boa noite para você e a todos. Márcio, é claro que o entorno do ex-presidente Jair Bolsonaro reconhece que eh ele ficar na prisão domiciliar é bom por causa da saúde dele. Citam sempre a questão da fragilidade da saúde do ex-presidente. Por outro lado, que eles dizem é o seguinte: "Enquanto ele está preso em casa, amplia esse isolamento político de Bolsonaro no momento importante que agora vai se dar início de fato, a campanha oficial do seu filho, ex, desculpa, o senador Flávio Bolsonaro e sobretudo o que ele diz, enquanto Bolsonaro está isolado nessa prisão domiciliar, é a crise, inclusive familiar e política que tem dividido a direita, que é justamente o atrito público entre eh Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E

sem o comando de eh de Jair Bolsonaro diretamente, sem as pessoas ouvirem da boca dele ou uma carta, uma manifestação, é isso só amplia também esse desgaste, essa divisão interna. Então a essa crise, eles falam que ela ela ainda maior porque Bolsonaro está totalmente isolado. Mas vocês me falam o seguinte, né? Você pode perguntar: "Ah, mas ele estava preso na papudinha eh anteriormente, antes de ser eh em março receber ali esse benefício da prisão domiciliar. A questão aqui, Márcio, é que enquanto ele estava na Papudinha, ele podia receber aliados. Inclusive,

ele recebeu, eu fiz um levantamento rapidamente aqui, mais de 15 políticos nos dois meses em que ele esteve na Papudinha. Ou seja, eh, os aliados pediam autorização pro ministro Alexandre de Moraes, tinha autorização e poderiam visitar Jair Bolsonaro. Com ele em casa não há essa possibilidade. Eles estão todos vetados. Só são permitidos os filhos em horários determinados, três vezes por semana, e advogados eh com um período de 30 minutos por dia. Bem, a

grande questão, o que reclamam alguns aliados, inclusive de Flávio Bolsonaro, é que isso deixa Bolsonaro muito mais próximo de Michele. Então, os comandos dele, inclusive saber o que ele tá pensando sobre essa crise e ele dar ali os direcionamentos fica mais difícil porque ele tem o acesso restrito a quem está conduzindo a política aqui do lado de fora enquanto ele está em prisão domiciliar. >> Muito obrigado, Jusara Soares. >> Senador Flávio Bolsonaro propôs aos Estados Unidos a criação de uma lei que barre o uso do Pix em sistemas internacionais não ocidentais. Essa proposta estava no documento enviado ao governo Donald Trump, que pedia o adiamento das tarifas sobre produtos brasileiros. Durante um seminário do PL

Hoje no Rio, o senador disse que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. >> A verdade tem que andar mais rápido do que a mentira. A nossa verdade é a seguinte, nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no grande do presidente Bolsonaro sem taxa. E eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos.

Jara Soares, como é que o governo brasileiro está acompanhando essas movimentações de Flávio Bolsonaro e o quanto isso pode, essa ação de Flávio Bolsonaro pode realmente mudar a a decisão americana de taxar, tarifar as nossas exportações para lá. Olha, Márcio, o governo brasileiro, né, o governo Lula vê eh principalmente o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, tentar ali validar eh dar aval a Flávio Bolsonaro como interlocutor para a questão da tarifa. Mas há uma grande percepção do governo, do Palácio do Plano Alto, da diplomacia brasileira e outros negociadores, né, brasileiros, de que os Estados Unidos não vão recuar sobre essa questão do tarifaço. Aval o seguinte, que Flávio Bolsonaro dá um tiro no pé quando ele se coloca como esse interlocutor, porque vem pouca chance de dos Estados Unidos não aplicarem essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros. Então, a percepção do governo neste momento é que Flávio Bolsonaro, ao dizer que vai e deer não, né, ele realmente vai aos Estados Unidos, está inscrito para falar na terça-feira, no dia 7. E aí, como ele

adiantou, ele vai pedir a suspensão eh da aplicação das tarifas ou ainda, como ele antecipou num documento aos Estados Unidos, pedir para que essa questão das tarifas sejam tratadas só depois das eleições, porque ele disse que a aplicação das tarifas ajuda o presidente Lula, dá um discurso do presidente Lula que vem adotando esse discurso da defesa da soberania. Flávio Bolsonaro também tem dito que vai fazer uma defesa enfática do Pix para o governo brasileiro. Isso tudo é vai, ele vai usar essa audiência nos Estados Unidos que vai tratar sobre essa possibilidade do do tarifaço, eh, como um palanque justamente para tentar dizer o seguinte: "Olha, eu tô eu não tenho nenhuma relação com esse tarifaço, com essas com essa aplicação dessas tarifas aos produtos brasileiros". Mas o que o governo tem enfatizado e o PT, claro, vai usar isso eh bastante, afinal de contas, como a gente comentou aqui ontem, né, Márcio, essa questão do tarifa deve ser um das dos assuntos principais, deve pautar a eleição eh e a disputa entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Eles falam o seguinte: "Olha, foi Flávioá no ano passado, quando o Donald Trump aplicou as tarifas, ele cita nominalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então eles precisam criar um

cenário para tentar se distanciar dessa da aplicação dessas das tarifas aos produtos brasileiros. É basicamente por aí que o governo brasileiro tem visto essa atuação de Flávio Bolsonaro. A ver aí como também os Estados Unidos vão se posicionar daqui pra frente. Mas como te disse, o governo está bem pessimista de um recuo em relação às tarifas. Muito obrigado, Jusara Soares.

As vésperas das restrições impostas pelo período eleitoral, o presidente Lula intensificou a entrega de obras públicas. Os últimos anúncios ocorreram hoje no Palácio do Planalto. Repórter Danilo Moliterno tem as atualizações ao vivo. Isso porque a partir de amanhã, né, Danilo, as autoridades que vão concorrer à eleição este ano não podem mais participar de eventos públicos. Boa noite, Danilo.

>> Boa noite, Márcio e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Talvez a principal demonstração dessa intensificação da agenda por parte do presidente Lula seja exatamente esse evento que acontece no dia de hoje aqui no Palácio do Planalto. Nessa cerimônia, a gente teve o presidente Lula remotamente fazendo entregas para uma série de áreas: moradia, educação, saúde e entregas em 12 cidades de sete estados diferentes. Então, Lula usou a tecnologia a seu favor e daqui do Palácio do Planalto, de certa forma ancorando essas entregas, participou dessas inaugurações junto a aliados que estavam em loco nessas diferentes cidades, nesses diferentes pontos do país. Portanto, fazendo essas entregas, essa foi a solução encontrada pelo Palácio do Planalto para que Lula pudesse entregar o máximo antes dessa restrição eleitoral. Talvez essa seja a

principal demonstração, mas vale a gente dizer que isso não é algo pontual, mas sim uma tendência. A gente tem o presidente Lula acelerando sua agenda de viagens e de inauguração inaugurações nas últimas semanas. Pra gente ter uma ideia, Márcio fez um levantamento com os dados da agenda do presidente na última semana e ele fez anúncios e entregas em 10 momentos diferentes. Boa parte aqui em Brasília, mas também no nordeste do país. Ele foi nessa semana à Bahia, também ao Ceará, também ao Rio Grande do Norte. A gente sabe, Nordeste, região

relevante do ponto de vista eleitoral pro PT e pro presidente Luís Inácio Lula da Silva. E aí vale a gente contextualizar com essa restrição que você menciona. A partir da amanhã, dia 4 de julho, a gente tem-se iniciando o período chamado de defesa eleitoral, em que a justiça eleitoral estabelece uma série de restrições, visando que pessoas que têm cargos públicos e pessoas que não têm cargos públicos tenham condições iguais, isonômicas, para disputar as eleições deste ano. Então, são restrições que valem pro presidente Lula, mas valem para toda a administração pública, para uma série de outros cargos. governadores, por exemplo, e são restrições que, por exemplo, abrangem inaugurações. Lula e

outros quadros não podem ir a estados, fazer inaugurações e discursar na sequência, mas também há outras restrições, como por exemplo, no que diz respeito à publicidade, também uso de redes sociais oficiais, também novas contratações no que diz respeito ao setor público. Então a gente tem esse movimento claro e também muito demonstrado nessa agenda de hoje de Lula, que acelera suas agendas para entregar tudo ou o máximo que tem para entregar até essa data em que a gente começa a ter uma restrição. >> Muito obrigado, Danilo Moliterno. Eu volto a conversar com a Jusara Soares, porque Jussara muito se fala nessa nessa vantagem que qualquer, seja presidente, seja governador, seja um prefeito concorrendo à reeleição, de ter a máquina na mão numa eleição, numa numa possível reeleição, ter a máquina na mão, por acaso, numa em inaugurações, dá uma grande vantagem a essa a essa pessoa que já está no cargo. Agora com a lei eleitoral, como acontece em toda a eleição, os adversários e nesse caso aqui na eleição presidencial, o senador Flávio Bolsonaro, a equipe dele está acreditando que isso começa a abrir um espaço até para uma recuperação dele nas pesquisas.

É isso, Márcio. Essa trava eleitoral é que proíbe, né, que o quem está no poder continue fazendo entregas, porque sabe que isso pode dar visibilidade e pode ser revertido em voto. Então, essa trava ela existe pela justiça eleitoral justamente para não ter o abuso do poder político e o poder econômico. E é justamente isso que é fiscalizado durante o período eleitoral. Bem, o presidente Lula, ele inclusive segurou o máximo a sua pré-campanha porque ele estava de olho justamente nessas entregas. Eles falam, ele falava o

seguinte para os seus aliados, para o PT, para integrantes do governo. Neste a gente tem que aproveitar o máximo possível esse período em que se pode fazer eh as inaugurações, fazer essas entregas e reforçar o que o governo tem feito, porque isso é que vai garantir a reeleição. Então, a gente acompanhou nos últimos desde maio, né, uma intensificação na agenda do presidente Lula. ele viajando pelo país, fazendo uma entrega a cada eh a cada dia, né, diferente, fazendo anúncios, fazendo declarações, ele eh realmente intensificou essas agendas de olho na própria reeleição. Agora vai ter uma trava e para a equipe de Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato do PL, isso pode causar uma virada nas pesquisas ou pelo menos trazer Flávio Bolsonaro para mais perto do presidente Lula quando há uma pesquisa de intenção de voto, principalmente no segundo turno. Porque eles falam o seguinte, com

essa trava a Lula não vai ter o que entregar. Segundo eles, eles imaginam que vai ter ali eh imaginam que e notícias da parte de economia podem acabar eh trazendo algum desgaste para o presidente Lula. Então eles imaginam que isso possa ajudar a equilibrar o jogo. A gente sabe que o presidente Lula eh, enfim, no cargo, os anúncios já foram feitos, mas a expectativa justamente eh da campanha de Flávio Bolsonaro é trazer essa trava, que essa trava possa favorecer, porque aí você entrega com o Lula falando mesmo e aí tendo que entrar na campanha, isso ajude a mudar o jogo eleitoral. Mas como você disse, essa trava é todo mundo. Então a partir de

amanhã não tem mais inauguração, não tem mais evento de nenhum governo. E aí a ver agora também tem que a justiça eleitoral fica de olho, porque qualquer eh eh saída, inclusive se quem tiver acompanhando pode ver nas redes sociais, é uma mudança nos perfis também e de governo, justamente para que não seja caracterizado esse abuso de poder político de de quem está no mandato. Muito obrigado, Jusara Soares. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai [música] ver a seguir. Seleção brasileira faz o penúltimo treino antes de enfrentar a Noruega sem definição do substituto de Lucas Paquetá. E ainda em meio a uma

grande onda de calor, começam as celebrações [música] pelos 250 anos da independência americana. Daqui a pouco o presidente Donald Trump vai discursar nesse local [música] em frente ao monte Rushmore, um dos cartões postais dos Estados Unidos. CNN Primetime volta em instantes.

Estamos de volta com CNN [música] Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela. A tela da CNN Brasil nesta sexta-feira. A capital dos Estados Unidos registrou hoje a temperatura mais alta dos últimos 60 anos. Os termômetros em Washington se aproximaram da casa dos 40º. Enquanto

isso, mais de 70 milhões de americanos se preparam para aproveitar o feriado de 4 de julho. E a onda de calor vai acompanhar quem quiser curtir as celebrações pela independência americana. A correspondente Mariana Janjácamo fala com a gente direto de Washington. Mariana, boa noite. A comemoração começa com Donald Trump, fazendo o discurso daqui a pouco.

>> Oi, Márcio. Exatamente. Comemoração começa com esse discurso em frente ao Monte Rushmore e isso em meio a essa onda de calor aqui na costa leste dos Estados Unidos. Aqui em Washington agora a sensação térmica é de 39ºC. E mesmo do lado de dentro, Márcio, quando a gente fica perto da janela, tá muito quente, o ar condicionado não tá dando conta e as temperaturas só devem subir no final de semana. Então,

afetando os planos do 4 de julho que já começaram a ser afetados, na verdade, na Filadélfia, por exemplo, hoje o desfile, o tradicional desfile da independência que aconteceria nesta sexta-feira foi cancelado aqui em Washington mesmo, lá no National Mall, onde acontece a o que o que Trump chama de a Great American State Fair, que é uma feira ali ao ar livre, né, organizada para comemorar os 250 anos de independência, precisou ficar fechada por algumas horas durante a tarde. porque o calor tava muito forte, as temperaturas estavam muito altas. E amanhã lá no National Mall devem acontecer vários discursos, apresentações, desfiles, inclusive voos até Márcio. Hoje durante todo o dia, eu ouvi o barulho dos caças sobrevoando aqui Washington já como parte dessas celebrações. E amanhã mais voos como esses devem acontecer, um barulho muito grande. Todo mundo comentando aqui desse

barulho dos caças que muitas vezes a gente nem consegue ver, não dá nem tempo de ver de tão rápido. Claro que eles são, mas fazem um barulho enorme. Pessoal falando até que dá a impressão de que os prédios estão tremendo por causa desses desses caças e amanhã devem sobrevoar o Washington mais uma vez. E é claro, né? Aí vem, fica a preocupação com as pessoas que vão sair de casa para participar dessas festividades. Então a

própria equipe responsável pela organização desse evento disse que tá disponibilizando estações de hidratação com água, mais detectores de metais para que as pessoas possam entrar mais rápido, não fiquem na fila por muito tempo. Mas a situação realmente tá ah bem complicada. E Donald Trump amanhã deve fazer um discurso, um discurso à noite, que ele já disse que deve ser um discurso mais longo, justamente para provar que ele tem boa disposição, consegue falar no calor e mesmo esse discurso sendo à noite, Márcio, vai tá quente, porque nem à noite as temperaturas estão dando trégua por aqui. >> Muito obrigado, Mariana Janjama, que falou com a gente direto de Washington. Lourival Santana já aparece na nossa tela, tá aqui no nosso estúdio nosso editor de Internacional. Lourival, boa

noite. Qual é a expectativa para esse discurso de Donald Trump? Hoje à noite no Monte Rushmore e amanhã em Washington. >> Boa noite. Bom, hoje no Monte Rushmore, é onde estão lá as figuras chamadas de os pais fundadores, né? Então as as

tintas sobre o aspecto eh histórico devem ser mais fortes ainda. O Trump deve dizer que a os Estados Unidos estão passando por um renascimento, por entrando numa nova era inaugurada por ele, Donald Trump. e traçar um quadro muito negativo em relação ao passado recente, dizer que o país estava numa grande decadência, muito fragilizado, e que ele eh trouxe os Estados Unidos para uma era dourada, uma era de grande prosperidade, de grande poder. E aí usar imagens hiperbólicas que ele costuma usar, né? Dizer que nunca antes aconteceram essas coisas nos Estados Unidos com tanta rapidez. eh com tanta

eh com tanto poder, tudo o que foi conquistado de forma tão rápida em apenas um ano e meio, uma transformação radical dos Estados Unidos e assim por diante. e naturalmente criticar duramente os adversários políticos e de se dizer perseguido e dizer que a guerra no Irã, fazer uma defesa da guerra no Irã como aquela que trouxe a segurança para o mundo e para os Estados Unidos, um uma nova era de paz, sem a arma nuclear desse perigoso inimigo e que demonstrou a imensa eh superioridade militar eh dos Estados Unidos, enfim, fazer um contraste muito grande entre o que ele está fazendo. fazendo e o que foi feito nas últimas décadas e até séculos, >> nada além do que ele vem falando em qualquer momento que tenha um microfone e uma câmera diante dele. >> Exatamente. E aí amanhã eh tem o aspecto de que os americanos só poderão eh soltar os tradicionais fogos de artifício do 4 de julho depois do pronunciamento de Trump à nação, que vai ser tarde. Então os americanos vão ter

que segurar os seus focos de artifício até cerca de 11 da noite para hora local para poder finalmente festejar a a independência dos Estados Unidos, que cuja celebração está muito centrada na figura pessoal de Donald Trump. Isso é algo sem pretcendentes na história recente, pelo menos, dos Estados Unidos. Isso tem afastado muita gente. Eh, artistas, cantores que haviam sido convidados para participar da celebração quando perceberam que a sua arte, o seu nome seria eh vinculado à figura de Donald Trump e não à nação, eh pularam fora dessa celebração que acabou se encolhendo muito e também com a ali toda aquela região cercada, né, do do The Mall e, enfim, uma série de controvérsias cercando essa celebração. É, a expectativa é muito grande para pro evento de amanhã, naturalmente na capital americana, na data que celebra os 250 anos da independência ali em Washington. Mas é claro que eu pediria

até pra gente voltar com a imagem do Monte Rushmore. Eh, não há nenhum risco de Donald Trump dizer que vai esculpir uma quinta cabeça [limpando a garganta] nesse pedaço que tá faltando do do monte, >> não? Porque ele já disse, né? É um é um plano dele, sim. Você tem toda a razão.

Eu poderia ter, >> mas ele vai fazer isso nesse dia hoje. >> Eu acho que pode sim. Eh, porque ele tem dito isso sem nenhum pudor. Então, por que não? Ao chegar lá, ele pode até apontar para a pedra que deve ter o seu rosto esculpido para a prosperidade.

>> E o crente que Lorivaia fala: "Não, de jeito nenhum. Isso jamais ele faria". Para posteridade, desculpe. [risadas] E também para a prosperidade, >> de acordo com ele. Sim. a a prosperidade

dele. >> Dele? Sim, sim. Muito obrigado, Lourival Santana. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais em meio ao calor extremo. Autoridades

alertaram que o agravamento da seca no país aumenta o risco de fogo. Imagens aéreas mostram uma enorme nuvem de fumaça por causa do fogo na região da Catalunha. Ainda não há informações sobre mortos ou feridos nas chamas. O mês de junho foi o mais quente na história da Espanha por causa de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40º.

[música]

Chegamos enfim ao último dia da segunda fase da Copa do Mundo. Durante a tarde, o Egito conseguiu mais um feito histórico nesse mundial. Depois de bater a Nova Zelândia por 3 a 1 na fase de grupos e conquistar a primeira vitória em copas, os egípcios tiveram a primeira classificação no mata-mata. Foi um jogo equilibrado com empate em 1 a 1. Depois de 120 minutos, o Egito bateu a Austrália nos pênaltis e está garantido nas oitavas de final. Tô falando muito.

Cris Schuambar, que tá aqui no estúdio vai contar essa e outras histórias desta sexta-feira de Copa do Mundo. Boa noite, Cris. Boa noite, Márcio, a quem nos assiste também. Uma sexta-feira animada, últimas vagas em disputa para as oitavas de final. >> E o Egito abriu o placar nesse jogo que você trouxe contra a Austrália. Foi logo

aos 13 minutos de jogo, o Achur fez de cabeça, mas na segunda etapa Mohamed Hani marcou contra e deixou tudo igual. Nas penalidades, o Egito se saiu melhor. Harris Soltar e Lucas Harrington isolaram as cobranças. Harrington tem apenas 18 anos de idade. Os africanos aproveitaram e venceram a disputa por 4 a 2. Fizeram, converteram

todos os seus pênaltis. Inclusive o Salá, super crack do Egito, fez de cavadinha um pênalti assim que deixou todo mundo sem ar quase. E essa é só a segunda vez que os egípcios vão disputar 1 oitava de final da Copa do Mundo. A primeira aconteceu na Itália em 1934, quando a Copa foi disputada direto no formato de mata a matata e as oitavas eram justamente a primeira fase. Então assim, mostra o quanto é histórico esse histórica essa classificação da do Egito. Vamos ver como fica a vida do

Egito. >> Você quer ver agora? >> Podemos mostrar como ficou. De um lado, ó, já temos toda a chave definida. Paraguai e França, Canadá e Marrocos.

Mas o Egito tá aqui do outro lado, tá do lado do Brasil da chave. E olha só, o Egito bateu a Austrália, como a gente acabou de dizer, e vai ter pela frente Argentina ou Cabo Verde. Esse jogo, Márcio, tá acontecendo agora. A Argentina abriu o placar com o Lionel Messi, mas Cabo Verde empatou. Então vai ter emoção.

>> Que ninguém se assuste ao ver esse Brasil e Inglaterra nas quartas de final. A gente tá criando [risadas] uma expectativa danada, a gente tá num otimismo danado, mas ainda não temos esse resultado oficialmente. Aqui >> é a nossa torcida, claro, por parte do Brasil e a nossa, talvez eh perspectiva de vitória dos ingleses em cima dos mexicanos. Mas isso a gente ainda tem que ver e a gente vai detalhar ainda nessa edição do CNN Prime Time, como vai ficar esse jogo da Argentina e, claro, quem os egípcios vão enfrentar nas oitavas, nas oitavas, >> nas oitavas de final, >> nas oitavas de final. falar um pouco de seleção brasileira. O dia foi foi

movimentado pro Brasil nessa reta final de preparação pro jogo contra a Noruega que vai acontecer no domingo nas oitavas de final. Agora a pouco a FIFA confirmou que está mantido o horário, mantido o horário do jogo paraas 5 horas da tarde. Horário de Brasília, 5 horas da tarde. É porque se falou hoje muito e bastante, né, na possibilidade de mudar esse horário e era por causa do calor. >> Sim, a Lud vai trazer isso pra gente.

Mas exatamente, Márcio, porque como a própria Lude já trouxe aqui, o calor dura lá o dia inteiro. A partir do momento que o sol sai até o fim da tarde, é muito quente. E o jogo começando às 5 horas daqui, é às 4 horas de lá. Lá é 1 hora mais cedo, então o sol ainda mais forte. Mas é isso, a equipe do Carl Antil está se preparando, inclusive fez o treino hoje, o penúltimo treinamento antes do duelo com Sol a Pico. Foi de foi 11 horas da manhã de lá

e tem atualização sobre a recuperação de Rafinha. A Ludmila Candal vai trazer tudo isso pra gente agora. Oi Lud, boa noite. Tem atualização sobre horário? tem atualização de Rafinha, traz tudo pra gente.

Muitos assuntos para tratar aqui no CNN Prime Time, hein, Cris? Boa noite para você, pro Márcio, para todo mundo que nos assiste agora na tela da CNN Brasil. Vamos só atualizar rapidamente aqui a questão do horário. Por conta de uma possível alteração no jogo entre México e Inglaterra, a CBF tantou uma brecha ali e fez um pedido de alteração de horário do jogo do Brasil. e Noruega para 1 hora mais tarde, para 5 horas da tarde no horário local aqui de Nova Jersey, 6 horas no Brasil. A CBF fez o

pedido, mas a FIFA já confirmou que o jogo do México e Inglaterra não terá alteração. Então, eh, em consequência, o horário do Brasil, o horário do jogo do Brasil, eh, também não será alterado. Isso muito se falou hoje, né, no Hotel Seleção. Tive a confirmação de que a CVF se impediu a alteração do horário, mas agora a gente tem essa atualização de que nada vai mudar, nem o horário de Inglaterra e México e nem o horário aqui eh do jogo do Brasil com a Noruega. Mas vamos seguir aqui falando do dia da seleção brasileira, porque hoje a gente teve uma notícia muito importante. O

Rafinha voltou a treinar eh com o grupo, né? Ele participou do aquecimento completo por ali e no CT Columbia Park. chegou junto do Neymar, chegaram ali na maior resenha e também eh ele fez parte daquele corredor polonês, sabe, que já virou uma zoeira assim tradicional entre os jogadores. Então, Rafinha voltou a treinar no gramado, eh, fez o aquecimento completo e depois na hora que a imprensa já precisou sair, eh, fez o seu protocolo próprio de recuperação, mas treinando sim e no gramado. Então, boas notícias. Ele ainda é tratado como

dúvida, né, a gente sabe, mas mas eh vem evoluindo muito bem na sua recuperação. Quem não participou do treino foi o Lucas Paquetá. Ele não joga contra a Noruega. A lesão de grau dois na coxa é uma lesão que exige mais do jogador, então ele tá indisponível. E as opções paraa vaga dele são Danilo Santos, o Danilo do Botafogo, ou o Gabriel Martinelli. São os dois nomes que

apontam ali eh como favoritos pro lugar do Paquetá. E o dia seguiu aqui em Nova Jersey depois do treino sob forte calor aqui eh em Morristown, é base do Brasil, a gente teve uma entrevista coletiva e hoje, como são dois dias antes do jogo, tivemos dois jogadores para conversar. Primeiro foi o Mateus Cunha, camisa nove da seleção, extremamente simpático, deu uma ótima entrevista coletiva e falou como é que vai tentar parar o nove do lado de lá, que é nada mais nada menos do que Erlin Halland. >> Eu acho que o que o que o Halland ele é um um grande jogador, já demonstrou isso em todos os os momentos assim que ele teve oportunidade eh desde do Borussia Dortmund. Eu acompanho bastante contra ele agora eu tenho muitas oportunidades de jogar contra. Joguei também na

Alemanha, agora na Inglaterra. Então a gente tem um relacionamento saudável. Sempre nos cumprimentamos assim pós jogo e sabemos eh o quanto cada um pode ser muito importante dentro das suas equipes. E eu acho que não vai ser diferente dentro da seleção. Acredito que a gente tem que estar focado não só para ele, mas para para muitos jogadores da da seleção noruguea que que tem um arma muito forte.

>> É. E aí depois do Cunha, né, ele foi ele foi extremamente simpático ali na coletiva, falou o Douglas Santos. Ele é um pouco mais na dele, mas ele também abordou o assunto que não tem como fugir, que é o forte calor, que vai sim acometer o jogo de Brasil e Noruega. Vamos ouvir o Douglas Santos. >> É um jogo no qual as duas equipes vão ter que se adaptar ao calor, né? Então,

creio que vai ser difícil para as duas equipes. Eh, claro que a gente, eh, muitos brasileiros são nascidos em lugares quentes, mas que jogam em lugares frios. Então é um fator que creio que não vai prevalecer nenhuma das duas equipes. Então a gente não pode se apegar a isso e sim eh focar no jogo, focar no que a gente tem que fazer e que eh o o foco principal é conseguir a vitória. >> É isso. As notícias lá da seleção

brasileira direto dos Estados Unidos com Ludmila Candal. Rapidamente, Lud, a gente poderia até achar que o Brasil teria e mais vantagens com esse calor frente à Noruega. os nórdicos, mas eles devem estar se preparando também para enfrentar essa temperatura elevada. Então acho que vai ser meio que no, a gente começa realmente esse jogo no 0 a 0. >> Ô Márcio, o calor é adversário dos dois, embora os brasileiros estejam mais acostumados é a enfrentar temperaturas altíssimas, diferente dos noroegueses, esse forte calor é um adversário dos dois. Então, se esse horário fosse

alterado, seria uma medida que que atenderia os dois ali, porque não é nada fácil, principalmente paraa prática esportiva. >> E para falar mais sobre as dificuldades e os caminhos que podem levar a seleção brasileira pra próxima fase depois de uma vitória da Noruega, a gente vai conversar com o comentarista da Itatia, Edu Panzi. Começa você, Cris. >> Edu. Boa noite para você aí. Ainda é

meio-dia, né? Parece tá de dia, mas pra gente aqui já é. Boa noite. Edu, o que a gente pode esperar dessa seleção brasileira sem o Paquetá? O que a gente pode esperar se o Anchelote optar pelo Danilo Santos ou então pelo Martinelli ou até mesmo pelo Hendrick? O que você

enxerga nessas possíveis mudanças? >> Oi, Cris. Oi, Márcio, tudo bem? Olha, a gente pode esperar uma seleção com desenho tático muito semelhante e com o jeito de jogar, a forma de jogar também parecida com o que já vimos até aqui na Copa do Mundo, usando muitos lados do campo, com Ryan de um lado, com Vini do outro. Agora são características diferentes, né? O Danilo, ele tem uma

característica mais próxima do Paquetá, que é dar equilíbrio ao meio de campo da seleção. O Danilo consegue entregar sem a bola, recompondo uma linha de quatro jogadores e com a bola, como faz no Botafogo, pisando na área, finalizando. Já o Martinelli é o jogador do desequilíbrio, mas é o desequilíbrio positivo pra seleção brasileira, com a bola nos pés, atacando, finalizando, como fez no gol, eh fazendo uma dobradinha com o Vini, mas causa desequilíbrio defensivo, não é muito a do Martinelli voltar a recompor, fechar uma segunda linha. E o Hendrick aí mexeria duas vezes, né? Você colocaria o Hendrick como centroavante e tiraria o Mateus Cunha da posição para fazer uma linha mais recuada para jogar na do Paquetá. Eu tô apostando na manutenção

do Martinelli que entrou muito em função do adversário a Noruega, que não é uma Argentina, uma França, talvez não traga tantos problemas pro Brasil numa recomposição defensiva. >> E e Ed E Ed E Ed Edu lado da Noruega, a gente tá falando muito do Halland. Além dele, com quem a gente tem que se preocupar naquele time? >> Ô, Márcio, primeiro a média de altura, né? A Noruega ela tem seis jogadores com mais de 1,90 no time principal. É uma

média que dá quase 1,90 de média, para se ter uma ideia, né? Não só o Ran é grande, vários outros jogadores. Então a bola aérea, ofensiva, defensiva, eles são muito fortes. Mas individualmente Odegar, capitão do Arsenal, campeão da Premier League, o Sorlot, que é um centroavante que joga pelo lado do campo também muito forte fisicamente e o Nussa, que é o rapidinho, né? É o ponta, é o jogador que cai pela esquerda do um contra um. Eu acho que são jogadores,

são preocupações individuais que todos precisamos ficar de olho. >> Muito obrigado, Edu Panzi da Itatia, nos ajudando a fazer nessa a nossa cobertura direto dos Estados Unidos. Boa noite, bom trabalho para você, Edu. A gente tem falado muito sobre quem deve substituir o Lucas Paquetá. Foi a pergunta da Cris pro Edu Panze nessa partida contra a Noruega. E no nosso

site nós montamos uma enquete eh, e deixamos os torcedores decidirem, fazerem a escolha deles, quem poderia substituir o Paquetá. E a Cris tem o resultado. Agora >> vamos ver, v ver no nosso site como é que tá. Ó, o Neymar tá bem na ele tá ali meio que empatado junto com o Hendry, que tá uma disputa boa ali, mas o Danilo Santos tá com essa porcentagem bem acima, né? Entend >> Danilo Santos tá com 26%.

O Neymar também aparece comado, né? É porque aqui pra gente tá parecendo como um como se fosse uma barra completa. >> O Danilo Santos tá com 26%, o Neymar tá com 26% aí. >> Exatamente. Eu acredito que essa barra seja porque alguém votou e ficou assim.

Quando vota fica assim. >> Mas você acha que ele tá com 26%? >> Ele tá com 26%, o Neymar com 26% e o Hendrick que tá na frente na verdade com 28%. uma briga boa, só que a gente não vê o Neymar para ser titular, assim, e a gente não vê o o Antielote apontando isso. O desejo do torcedor tá entre esses três, mas eu acho que assim, sem querer jogar um balde de água fria, >> eu acho difícil que o Neymar seja titular nessa vaga justamente pelo que o Edu Panzi trouxe.

>> Precisa recompor e voltar para marcar. Quer dizer, mas quer dizer, nesse próximo jogo Neymar nem começa como titular, >> não deve começar, assim como não foi no último jogo, ele não conseguiu entrar, né? O Antil optou por não colocá-lo. No jogo contra a Escócia ele entrou, mas nesse acredito que ele comece no banco. Mas o Neymar tem muitos fãs entre a torcida brasileira e muita gente gostaria de ver ele começando o jogo. Ó,

tá em quase, ó, empate técnico, né? >> 26, 26 e 28. Mas é interessante ver a torcida meio que dividida e e com um peso grande pro Hendrick e pro próprio Danilo Santos, enfrentando ele que sempre é o favorito em qualquer enquete, o próprio Neymar. Nesse domingo a CNN vai ter uma programação especial e a Cisca vai falar, a Cris que vai falar pra gente isso. >> É, Márcia, é uma programação especial dedicada à repercussão do jogo entre Brasil e Noruega. O CNN na Copa vai ser

exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV e também no YouTube, tanto no canal da CNN Brasil quanto no CNN Esportes. Eu vou estar aqui, mas eu vou ter companhia direto dos Estados Unidos. João Víor Xavier e Ludmila Candal vão ancorar esse programa direto de lá. E devido a essa programação especial de domingo, o CNN Esports SA será exibido excepcionalmente no sábado às 6 horas da tarde com Silas, ex-jogador como convidado. Então não vai perder essa programação especial aí pós- jogo de Brasil e Noruega na tela da CNN.

>> Mesmo no fim de semana, a gente continua de olho em tudo e, claro, criando toda a expectativa pro jogo de domingo Brasil e Noruega. Crisambar volta daqui a pouco dentro do CNN Prime Time com outras informações sobre a Copa e claro tudo sobre os jogos de amanhã. A França vai encarar o Paraguai e o Canadá o Marrocos. Até daqui a pouco, Cris. >> Até má.

>> Valeu. >> Veja a seguir. De janeiro a maio deste ano, [música] as estatais brasileiras acumulam um déficit de mais de 7 bilhões de reais. E ainda a Polícia Federal realiza [música] a operação contra os dois brasileiros que foram sancionados pelos [música] Estados Unidos por terem ligação com o primeiro comando da capital, o TCC. CNN Primetime volta em instantes.

[música] Depois da ação no meio da semana do Departamento de Estado Americano, nesta sexta-feira, foi a vez da Polícia Federal realizar uma operação contra os dois brasileiros apontados de terem ligação com o PCC e agirem lavando o dinheiro do crime nos Estados Unidos. Uma pessoa foi presa, outra está foragida. No total, sete pessoas foram presas hoje. A justiça ainda determinou o bloqueio de mais de R bilhões de reais dos envolvidos. O governo brasileiro e a Polícia Federal negaram que tenham agido a reboque da ação americana e afirmam que as sanções impostas pelo Departamento do Tesouro atrapalharam a investigação feita aqui no Brasil. Na

apuração de Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, a operação precisou ser antecipada e um dos alvos da PF acabou fugindo. >> Essa operação batizada de exchange pela Polícia Federal foi às ruas de São Paulo e também da Baixada Santista para cumprir 11 mandados de prisão temporária e 13 mandados de busca e apreensão que foram expedidos pela justiça de São Paulo. entre os alvos, Stephanie Estela e também Víor Shimada, que são investigados pela Polícia Federal por suposto elo, uma suposta ligação com o primeiro comando da capital, PCC, maior facção do Brasil. Essas pessoas foram sancionadas na última quarta-feira pelo tesouro dos Estados Unidos, justamente também por um possível elo com o primeiro comando da capital. Vale lembrar que os Estados Unidos designaram o PCC como um grupo terrorista e isso abriu uma margem para essas sanções econômicas e também sanções criminais contra pessoas aqui no Brasil. A

investigação da Polícia Federal, no entanto, segundo o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, nesta sexta-feira, disse que essa investigação não tem relação com a sanção dos Estados Unidos. A representação da PF contra esse grupo, ela foi enviada à justiça, um documento enviado à justiça com a investigação em março deste ano, antes ainda designação dos Estados Unidos e também antes da sanção imposta contra esses investigados. A decisão da justiça autorizando essa operação foi no mês passado, em junho. Hoje, então, a justiça, além das prisões e das buscas, autorizou um bloqueio de bens e valores dos investigados. que chega a casa de R$ 10 bilhões deais. E segundo a

investigação da Polícia Federal, o grupo fazia uma lavagem de dinheiro com o crime organizado e o tráfego internacional de drogas lá para os Estados Unidos, abrindo empresas prateleiras, como são chamadas empresas de fachada para lavar dinheiro. Mais de 70 empresas foram abertas, segundo investigação da Polícia Federal. Em nota, a defesa do Víor Shimada, que foi alvo de prisão nesta sexta-feira, alvo de mandado de prisão nesta sexta-feira. A defesa disse que ainda não teve a o teor da decisão, não teve o a pé ali o a minúcia do caso para se pronunciar. Quando tiver vai se manifestar. A defesa

da outra investigada Estela não foi encontrada. O espaço aqui na CN Brasil segue aberto e a Polícia Federal destacou mais uma vez após essa operação em uma entrevista em um café da manhã com jornalistas, o diretor-geral da PF disse que inclusive essa operação foi antecipada após essa sanção dos Estados Unidos contra esses investigados. Inclusive um dos alvos está foragido e internamente a Polícia Federal atribui que essa sanção dos Estados Unidos atrapalhou e acabou atrapalhou a investigação e acabou ajudando nessa fuga de um dos alvos. >> A Polícia Federal também fez hoje uma operação para apurar supostas irregularidades na execução de emendas PICS transferidas aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá em Roraima. A ação cumpriu mandados de busca e apreensão em quatro estados, entre eles São Paulo.

>> A investigação apura como recursos federais destinados a dois municípios de Roraima teriam sido utilizados e se houve desvio ou uso irregular do dinheiro público. A operação batizada de acesso negado cumpriu 41 mandados de busca e apreensão nos estados de Roraima, Bahia, São Paulo e Tocantins. As ordens foram autorizadas pelo STF. Durante o cumprimento dos mandados, os agentes apreenderam cerca de 231.000 em dinheiro vivo. As investigações têm

como foca a destinação de recursos enviados aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá, em Roraima. O objetivo é apurar se houve regularidades na execução das obras e dos serviços financiados com esses repasses federais. Emenda Pix é o nome popular das emendas parlamentares feitas por meio da modalidade de transferência especial. Nela, o dinheiro é repassado diretamente da União para estados e municípios, sem a necessidade de convênios ou outros instrumentos burocráticos. A modalidade foi criada justamente para dar mais agilidade à liberação dos recursos, mas também passou a ser alvo de questionamentos sobre a fiscalização e a transparência na aplicação do dinheiro público. De acordo com a Polícia

Federal, a investigação surgiu a partir de auditorias da Controladoria Geral da União. Esses trabalhos identificaram indícios de irregularidades em diversas etapas da execução dos recursos, desde o planejamento até a fiscalização das obras e a transparência sobre como o dinheiro foi gasto. As apurações foram determinadas pelo Supremo Tribunal Federal no âmbito das discussões sobre o controle das emendas parlamentares e a necessidade de maior rastreabilidade desses recursos. Até o momento, a Polícia Federal não divulgou nomes de investigados, nem informou se há mandados de prisão nesta fase da operação. O foco é a coleta de provas para esclarecer como esses recursos foram executados e se houve prática de crimes contra a administração pública.

>> Em Mato Grosso do Sul, duas pessoas morreram na queda de um avião nas proximidades de um aeródromo em Campo Grande. As vítimas foram identificadas com a pesquisadora alemã Lídia Teresia e o piloto Henrique Martim de Carvalho. Eles seguiam para o Pantanal. O Corpo de Bombeiros informou que a queda aconteceu no local considerado de difícil acesso. Até o momento, não foram divulgadas informações sobre o que teria provocado esse acidente. O caso vai ser

investigado pelo Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA e pela Polícia Civil estado. Na economia, as estatais acumularam um déficit de R$ 7 bilhões400 milhões de reais de janeiro a maio deste ano. Esse número já supera o rombo registrado em todo o ano passado. >> O déficit das estatais em 2026 já supera todo o rombo registrado no acumulado do ano passado. De janeiro a maio deste ano, as estatais foram deficitárias em cerca de R$ 7 bilhões400 milhões deais. Já no ano passado, no

acumulado de janeiro a dezembro, esse déficit somou R.hõ800 800 milhões deais aproximadamente. Os dados são do relatório de estatísticas fiscais que foi divulgado pelo Banco Central nesta semana e essas informações não consideram a correção pela inflação. De acordo com o documento divulgado pelo Banco Central, esse resultado negativo foi influenciado principalmente pelo déficit apresentado em janeiro deste ano, quando as estatais foram deficitárias em cerca de R.hõ800 milhões de reais. O déficit do acumulado

de 2026 também foi influenciado pelo resultado das estatais federais que no acumulado do ano, ou seja, de janeiro a maio, foram deficitárias em cerca de R.hões900 milhões deais. Vale destacar que os dados do Banco Central não consideram o resultado da Petrobras por ser uma companhia de capital aberto que na avaliação do Banco Central tem uma política de governança semelhante às empresas de capital aberto que são do setor privado. É claro que uma notícia com esse peso tem que ter a nossa analista e editora de economia, Lucinda Pinto, para comentar esse assunto, já que o valor desse rombo exclui do cálculo empresas como Petrobras e Banco do Brasil. Por que essas empresas estão fora dessa conta? Lucinda, boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Porque essas empresas elas têm autonomia de financiamento. A Petrobras, por exemplo, ela capta recursos no mercado de capitais emitindo títulos. Ela inclusive capta recursos no exterior, ela faz emissão de bondes, ela é uma grande empresa, ela é praticamente uma multinacional. Então, aliás, ela tem

inclusive capital misto, ela não é apenas estatal, ela tem uma fatia importante do seu capital na mão de investidores na bolsa de valores. Então, ela na no fim das contas, ela não precisa estar nesse dado que o Banco Central divulga, que tem por objetivo mostrar qual é a situação, eh, o qual é o risco dessas estatais acabarem precisando de dinheiro público para se financiarem. Isso vale também pro Banco do Brasil, que também é uma empresa de capital misto, que consegue fazer captações eh no em nos mercados, inclusive no exterior. No caso da Caixa e do BNDS também eh eles pode haver emissão de, por exemplo, CDBs, no caso eh do Banco do Brasil, na verdade pode fazer captação por meio de CDBs e então não há necessidade de olhar para essas empresas nesse contexto que o Banco Central eh pretende avaliar. Não se trata de um número eh contábil aqui. O

Banco Central não tá querendo ver se a empresa se essas empresas estão conseguindo eh eh operar, dar lucro ou prejuízo. O que ele tá tentando mostrar é essas empresas podem em algum momento necessitarem de dinheiro público. Então é o risco fiscal que o Banco Central tenta eh medir aqui nessa leitura, nessa nessa avaliação. E o que o número mostra, Márcio, esses R bilhões deais, não é um número que tem um peso enorme nas contas públicas. A gente tá falando de dívida de trilhões aqui do governo.

Então, esses 7 bilhões não não representam algo realmente pesado no bolso. O problema é o sinal. Então, entender que o governo continua carregando ou permitindo que essas empresas estejam deficitárias é um sinal de pouca eh pouca disciplina fiscal, é um sinal de que ao longo do tempo pode precisar haver novos aportes e é uma indicação que se soma a outras notícias que também preocuparam ao longo aí dos últimos dias sobre a evolução da dívida, o crescimento da dívida, o aumento dos gastos. Mas se a gente fala que neste ano de janeiro a maio foi de 7 bi esse déficit e que só no ano passado, em 2025 inteiro foi menos que isso ou foi isso? O que que explica esse aumento neste momento? É taxa de juros? É o quê?

>> É e a própria ineficiência de algumas dessas empresas. A gente tem, exatamente, a gente tem a situação dos Correios que certamente tem um peso enorme aqui nessa conta, né? Boa parte eh desse déficit tem a ver com os correios. E a verdade é que essa empresa não tá conseguindo sair dessa situação que obviamente taxa de juros pesa, a concorrência pesa, o a incapacidade da empresa de se adequar a esse mercado muito mais ágil, muito mais tecnológico. Tudo isso explica o resultado negativo.

Então, eh essa evolução, o fato de estar crescendo esse déficit, é uma demonstração de que o perigo ao longo do tempo também pode crescer. E é por isso que o Banco Central faz esse recorte que contrasta com o lucro que as companhias estatais registraram em 2025, foi de R 169 bilhões deais. O governo até usou esse argumento. Puxa, mas os números do Banco Central eh são contraditórios. Eles não estão expressando a realidade das empresas que estão registrando o lucro, mas eles esquecem de dizer que essa soma de resultados das estatais aí sim inclui a Petrobras. inclui o Banco

do Brasil, que são empresas que t apresentado bons resultados até aqui. >> Para as coisas boas, a gente soma. >> É, é isso. >> A Lucina vai continuar com a gente aqui olhando pro mercado financeiro, porque fazia tempo que a bolsa de valores não chegava na casa dos 174.000 pontos. O que que nos levou a esse

resultado de hoje, Lucinda? Márcio, esta semana a gente teve algumas notícias não tão positivas, mas que sugeriram que pode haver um corte de juros aqui no Brasil e que também lá nos Estados Unidos aquela possibilidade de aumento de juros, perdão um pouquinho de força. E a gente tá falando do mercado de trabalho, tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos, a gente viu que o número de vagas criadas ficou bem abaixo do que o mercado esperava. Esses números não são definitivos, eles não definem o cenário, mas nesta semana os investidores olharam para isso e isso ajudou a uma recuperação da bolsa. Então a gente vai ver que hoje que foi um dia fraco por causa do feriado americano de 4 de julho que foi comemorado antecipadamente. Então não teve negócios

nas bolsas americanas, mas o Ibovespa fechou em alta de 0,74% e o dólar caiu 0,76% para R$ 5 e quase 17. Agora na próxima tela, a gente vai ver aí o balanço da semana, como é que o os investidores então reagiram a esse conjunto de notícias. O Ibovespa conseguiu fechar em alta de 0,55% e o dólar praticamente estável. Mas tá bom, né, Márcio? Uma quedinha de 0,02%.

>> A gente sempre quer que caia um pouco mais, mas tudo bem. [risadas] Muito obrigado, Lucinda Pinto. O Iran começou as cerimônias fúnebres do Éatolá Ali Ramenei, o líder supremo do país, que foi morto há 4 meses e logo no começo da guerra, num ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel contra Tira, na cidade, na capital iraniana Tira. As procissões do funeral começam amanhã, dia da independência americana, e vão até o dia 9. O funeral do líder supremo do Irã, Leinei, vai ser um evento enorme. A

procissão e várias homenagens vão acontecer em cinco cidades, inclusive com homenagens em dois países, tanto Irã, obviamente, como também no Iraque, o país vizinho que tem uma minoria xita muito expressiva. Tudo está sendo encaminhado para ser uma grande mensagem religiosa, mas também política. O Irã quer mostrar ao mundo e à sua região, o Oriente Médio, em especial aos Estados Unidos e ao governo de Israel, que o país não perdeu a guerra, embora tenha perdido, claro, o seu líder supremo. A ideia é transformar o Ali Ramenei num dos maiores mártires do país. Essa ideia do martírio é muito forte no ramo chiita do islamismo. E a ideia que o governo do

Irã vai vender é de que o Ali Ramenei morreu, mas o país não perdeu a guerra. E não perdeu porque o regime continua no seu lugar. A ditadura horrível do Irã continua dando as cartas no país. No início desse conflito, tanto Israel como os Estados Unidos falavam em mudança de governo, coisa que não aconteceu. Pelo contrário, no caso do líder supremo, ele foi substituído pelo seu próprio filho, Mortaba Camenei. A ideia aí era de

justamente mostrar continuidade. Pior do que isso, quem dá as cartas de fato no país hoje é a Guarda Revolucionária do Irã, que é a linha dura da ditadura, do regime dos aatolás no Irã. Um detalhe muito importante vai ser acompanhar se o MTAba Haminei vai aparecer em público pela primeira vez durante esses cinco dias de funeral ou se ele vai continuar fora das lentes da imprensa da opinião pública. Se ele aparecer, ele vai tentar ganhar mais legitimidade com o seu próprio povo, já que ele não apareceu em público até hoje, desde que assumiu o poder. E se ele não aparecer, nós vamos ter ainda mais dúvidas sobre quem está de fato no comando inteira. De Londres, Américo

Martins. >> Eu converso mais uma vez com Lourival Santana. Lourival, líderes da China, Índia, Rússia e também de outros países já viajaram ao Irã para participar dessa cerimônia. Como é que você avalia a presença desses representantes no funeral de Hamidei? Bem, o Irã se tornou recentemente um membro dos bricks, né?

Mas cada um desses países vê no Irã um papel bastante estratégico. O menos óbvio é a Índia, por isso vou começar por ele. Geograficamente, o Irã é extremamente importante para a Índia, porque o Paquistão e a China são adversários da Índia. E aí ela, eles bloqueiam o acesso da Índia ao Afeganistão e a Ásia Central para a exportação dos produtos indianos. Então a Índia usa o porto de Tchabahar, porto iraniano, para fazer frente ao porto de Guadar, que fica no Paquistão e que é utilizado pela China. China grande

aliada do Paquistão inimigo eh da Índia, assim como a China também é. Então, para a Índia significa uma passagem para um mercado extremamente importante e por isso a Índia eh enviou o seu vice-ministro, secretário geral do Ministério das Relações Exteriores. Quem mandou a figura mais importante foi a Rússia, Dimitri Medvedev, que foi presidente da Rússia quando teve de alternar ali com o Vladimir Putin por causa de limites de mandato e membro do Conselho de Segurança Nacional eh russo, eh o Medvedev. Por que a Rússia dá tanta importância para a o Irã? Porque o Irã praticamente salvou salvou a Rússia na sua campanha com a Ucrânia ao fornecer os drones shahrid que foram essenciais no início da campanha e também mísseis, né, mísseis balísticos que a a Rússia usou até que começou a fabricar os os drones iranianos shahid em território russo, mas assim mesmo continuam grandes eh aliados e a China naturalmente recebe o petróleo do Irã, né? né, que em grande

quantidade, como alternativa que o Irã usou o destino da China quando está sob sanções. Essas sanções agora estão sendo levantadas pelos Estados Unidos, mas durante muito tempo o Irã foi uma fonte de receita essencial, aliás, a China foi uma fonte de receita essencial para o Irã, que por sua vez vendeu petróleo barato para a China, além de toda a projeção que a China tem ali nessa região do Golf Pérsico, graças a essa aliança com o Irã. Então, por aí você vê nesse funeral três grandes países, importantes países, eh, celebrando ali, eh, prestigiando o funeral de aliamenei e marcando uma posição em relação aos Estados Unidos. Desses três, o que menos deseja frustrar Trump é naturalmente a Índia, né, que tem uma aliança estratégica com os Estados Unidos, mas mesmo assim considera que não pode abandonar o Irã. E a Rússia também, Putin não quer exatamente se confrontar com Trump, mas vê no Irã sim um aliado extremamente estratégico. Muito

obrigado, Lourival Santana. Veja a seguir. João Fonseca perde para o número 132 do mundo e é eliminada do torneio [música] de tênis de Wimbledon e ainda sobe para 2645, número de mortos nos terremotos [música] históricos que atingiram a Venezuela na semana passada. Primection.

[música]

[música] Veja agora o que já foi destaque nesta edição do [música] CNN Prime Time. O ministro Alexandre de Morais determinou a permanência do ex-presidente Jair [música] Bolsonaro em prisão domiciliar. Na decisão, o ministro também pede a revogação do porte de armas do ex-presidente [música] e a apreensão de 10 armas vinculadas a ele, entre elas pistolas e espingardas. Polícia Federal faz operação contra pessoas acusadas de ligação com o PCC, incluindo os dois brasileiros que foram sancionados esta semana pelos Estados [música] Unidos. No total, sete pessoas foram presas. Um dos

alvos usou ao menos 70 [música] empresas para lavar dinheiro da facção criminosa. A justiça ainda determinou o bloqueio [música] de mais de R bilhões de reais dos envolvidos. Nos Estados Unidos, a capital Washington registrou a temperatura mais alta dos últimos 60 anos. Os termômetros se aproximaram dos 40º. [música] Enquanto isso, mais de 70 milhões de americanos se preparam para aproveitar o feriado de 4 [música] de julho, que comemora a independência do país.

O governo brasileiro segue negociações para tentar evitar um novo tarifaço dos Estados Unidos, mas tem deixado claro nas conversas que mudanças no Pix não vão fazer parte de um eventual acordo. O governo brasileiro traça estratégias para uma resposta aos Estados Unidos no que diz respeito à possibilidade de ser tarifado. Do ponto de vista negocial, o governo brasileiro vem apresentando medidas que poderia adotar em aceno aos Estados Unidos para evitar estas tarifas. Foi nesta semana, na quarta reunião, num grupo de trabalho criado entre Brasil e Estados Unidos para discutir as tarifas, que o governo apresentou um documento que vem sendo tratado como um mapa do caminho com medidas que poderia adotar. para atender as preocupações da sessão 301, aquela investigação aberta contra o Brasil e que dá as premissas da possibilidade de uma tarifação de 25% contra o país.

Nessa sessão 301 são tocados uma série de pontos em seis frentes que vão desde desmatamento e corrupção até preferências tarifárias a outros países, etanol, entre outras frentes. O Brasil apresenta neste documento medidas que poderia adotar em cada uma dessas frentes, que são desde projetos que tramitam no legislativo até textos infralegais, decretos, portarias que tramitam dentro do poder executivo. Vale mencionar que em reuniões anteriores deste GT, o Brasil também assinou com a possibilidade de reduzir tarifas para determinados setores interessantes aos Estados Unidos. sob o ponto de vista de que o Brasil não pode, devido à diretrizes da UMC, a Organização Mundial do Comércio, reduzir tarifas aos Estados Unidos sem fazê-lo a outros países. A estratégia do governo brasileiro foi encontrar setores em que poderia reduzir tarifas para todos os países, segmentos nos quais os Estados Unidos são mais competitivos e poderiam com facilidade ocupar este espaço. Modendo importante,

setores que não prejudiquem a indústria nacional caso haja uma derrubada de tarifas. E aí três setores que podemos mencionar mencionar que estavam sobre a mesa, equipamentos hospitalares, até porque o governo acredita que isso seria positivo para atender as demandas do SUS, máquinas e equipamentos e também tecnologia da informação. Também temos uma linha política dessa estratégia. que é o que a gente pode mencionar é que o governo se prepara para o cenário em que os Estados Unidos taxem o Brasil no dia 15 de julho. E aí é importante dizer que o governo vê na recente ofensiva de Flávio Bolsonaro sobre o tarifaço junto aos Estados Unidos espaço para cada vez mais dividir o ônus possível tarifação com aquele que deve ser o seu principal adversário nas urnas em 2026. Portanto,

cada vez mais o governo vê espaço para colar, tentar colar em Flávio Bolsonaro a pecha de provocador do tarifaço e de traidor da pátria. >> As autoridades eleitorais do Peru confirmaram formalmente hoje a vitória de Keiko Fujimori nas eleições presidenciais. Segundo a imprensa peruana, a presidente eleita não compareceu a cerimônia do júri nacional de eleições e foi representada por membros do partido Força Popular. Keik Fujimore venceu as eleições contra o deputado de esquerda, Roberto Sanchez por uma margem estreita, cerca de 50.000 votos. A apuração durou semanas e a

contagem foi concluída na segunda-feira, mas o resultado só foi confirmado oficialmente hoje. Essa foi a quarta candidatura de Kake Fujimore depois de ter perdido em 2011, 2016 e 2021. Ela deve tomar posse no dia 28 de julho numa cerimônia na sede do Congresso peruano. Presidente Lula usou as redes sociais para parabenizar a presidente eleita do Peru pela vitória nessas eleições. O presidente escreveu que além de compartilhar a fronteira, o Brasil também compartilha laços humanos com os nossos vizinhos. Lula afirmou que está

pronto para avançar numa agenda bilateral ambiciosa, abrangendo comércio, infraestrutura, superação da fome e da pobreza, proteção da Amazônia e combate ao crime. O presidente brasileiro finaliza a postagem dizendo que o Peru pode contar com o Brasil e espera que os países possam juntos construir uma América do Sul mais próspera, integrada, democrática e soberana. Eu vou conversar mais uma vez com o nosso analista de internacional, Lorival Santana. Lourival, o que que a gente pode esperar do governo Keik Fujimore? Primeiro lugar, o desafio é conquistar a maioria no parlamento. A a

força popular de Keiko Fujimore e precisa de mais 25 cadeiras na Câmara e nove no Senado para ter maioria. E aí ela tem duas opções de partidos, o Renovação Popular, que é mais fácil de negociar e se ele aderir ao governo, mesmo assim ainda falta uma cadeira na Câmara e uma cadeira no Senado. Aí a outra opção é o Partido do Bom Governo, que naturalmente vai cobrar muito caro por essa adesão ao governo. sabe que na política, na lógica da política, essa última milha costuma custar caro em termos de cargos, de concessões e talvez até de corrupção, como é o caso, algo que é endêmico no Peru. Bom, mas ela deve conseguir isso sobretudo em pautas como eh política econômica e política de segurança, que são um pouco consenso na direita peruana. E aí sim a segurança é

o ponto principal em que ela deve, ela diz que vai usar a inteligência artificial, conectar câmeras para ter, eh, rastrear os os os criminosos e assim por diante. e também quatro presídios de segurança máxima ela pretende construir com a administração da das Forças Armadas, que é uma má ideia, porque as Forças Armadas não devem ser envolvidas no contato direto com o crime comum, mas ela também quer cortar eh os os contatos, as as conexões dos celulares nos presídios, o que obviamente é necessário, e na política econômica, cortar os gastos, obter um equilíbrio fiscal e para o e atrair investimentos nos setores produtivos, a a começar pela mineração, que é o mais importante. Na saúde, usar também inteligência artificial para melhorar o serviço e na educação também inteligência artificial, isso é um uma coisa comum nas iniciativas dela. E também na educação trazer uma pauta conservadora, valorizar a família, o patriotismo, essas pautas que são bastante aderentes para os conservadores. Então, o que ela chama é de uma política de mercado social, ou seja, muito baseada nos nos conceitos liberais para a economia, mas com uma preocupação com a saúde, com a educação.

Peru é um país de muitos problemas e que ao longo da última década não teve uma continuidade de políticas porque eh houve muitos impeachment de presidentes. a gente bem disse que ela perdeu três eleições antes de conquistar essa vitória na quarta eleição presidencial dela, mas de alguma forma os eleitores ainda se lembram de Alberto Fujimori, o pai dela e a gente sabe como foi aquele governo. >> Claro, ele ficou 10 anos no poder, né? Foi um ditador, fez um autogolpe, né? E também teve uma política também muito liberal na economia. eh e com um

massacre, né, dos integrantes do Cendeiro Luminosso, um grupo terrorista, maoísta, que assombrava a zona rural, mas os eh comandos da morte, os esquadrões da morte que Fujimore capitaneou também foram castigaram muito a população rural. Ele foi inclusive condenado por crimes contra a humanidade e também por corrupção e foi preso. Primeiro se exilou no Japão, você se lembra, mas depois voltou e foi preso. Eh, e morreu já em prisão domiciliar, morreu de câncer recentemente. >> Muito obrigado, Lourival Santana.

Desde que a inteligência artificial se tornou a maior aposta de investimentos no mercado de tecnologia, os recursos não param de crescer. A expectativa é que as empresas dessa área invistam mais de 750 bilhões de dólares apenas neste ano. É o fato relevante de hoje.

O avanço da Open Ey, da Antropic pode até parecer uma ameaça para empresas menores de tecnologia, mas para positivo é exatamente o contrário. Segundo o CEO Hélio Rottenberg, quanto mais essas gigantes investem inteligência artificial, maior vai ser a demanda por infraestrutura regional para processar esses modelos. É aí que entra a estratégia da companhia focada em ED AI, que é uma tecnologia que permite rodar aplicações de ar localmente, sem depender exclusivamente da nuvem. A Positivo já entregou mega servidores de A paraa USP, Unicamp, Petrobras e espera encerrar 2026 com uma receita de mais de R$ 4 bilhões deais. Hoje, só a divisão de infraestrutura de TI já responde por 52% do faturamento da empresa.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até a próxima. O conteúdo Neofed também está disponível no site da CNN Brasil. [música]

Cricho Ambar tá de volta para falar de outros esportes ou pelo menos outra outros assuntos além de Copa do Mundo, porque é importante destacar o Não, a gente tá falando de Copa do Mundo ainda. As oitavas de de final começam amanhã. É isso, Márcio. Hoje é o último dia de 16avos, essa fase nova que inaugurou esse ano. Tem muita gente chamando, a gente também tá chamando de segunda fase para não confundir tanto, que é um nome difícil, >> nome mais agradável.

>> 16 avos é complexo, né? Mas acaba hoje com Colomb Gana, depois desse Argentina e Cabo Verde. Vamos ver aqui então como que fica a agenda. Vamos pra agenda primeiro. >> Uhum.

>> Pra gente dar uma olhada. >> Vamos agenda, [risadas] >> tá? mais uma vez. >> Vai dar agora. Muito bem. Então hoje

temos Argentina e Cabo Verde acontecendo. Jogo na prorrogação. Colômb e Gana encerram o dia às 10:30. >> E aí amanhã >> já temos oitavas de final. Olha, >> Canadá, anfitrião contra Marrocos, que já enfrentou o Brasil, vai ser às 2 horas da tarde e Paraguai e França às 6 horas da tarde. Eu confesso que eu tô

muito ansiosa para esse Paraguai e França. Quero ver como que o Paraguai vai se organizar para tentar parar essa França de Mbappé, Olis, Doê, Dembelé. Olha, >> é uma provocadora falando isso, é uma provocadora, porque as chances são bem maiores pra França. Vamos torcer pro Paraguai, nosso vizinho aqui de América do Sul. Mas a chance da França levar e levar bem esse jogo é grande.

>> Exato. Exato. A gente pode dar uma olhada também rapidinho no caminho para ver como que vai ficar. Então, >> Paraguai e França, Canadá e Marrocos. Quem vencer se enfrenta nas quartas de final.

>> Interessante também. Então podemos ter confrontos aí realmente bem interessantes. >> Veja seguir. O ministro Alexandre de Moraes determinou a transferência da custódia das joias dadas de presente pela Arábia Saudita ao ex-presidente Jair Bolsonaro e ainda no Cultura Prime. Musical homenageia o talento e a irreverência [música] de Paulo Gustavo, um dos grandes nomes do humor brasileiro.

CNN Prime Time volta já.

>> [música] >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo determinou a transferência da custódia das joias dadas de presente pela Arábia Saudita ao ex-presidente Jair Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ministro Alexandre de Moraes decidiu enviar os itens de uma agência na Caixa Econômica Federal para a alfândega do aeroporto de São Paulo. Na decisão, o ministro diz não haver mais interesse criminal sobre os objetos. O entendimento é de que a transferência é necessária para o andamento do procedimento fiscal com a incorporação dos itens ao patrimônio da União. Em 2024, a Polícia Federal indiciou Jair Bolsonaro pelos crimes de associação criminosa, lavagem de dinheiro e apropriação de bens públicos por tentar vender as joias sauditas dadas ao governo brasileiro aos Estados Unidos. Segundo o relatório da

corporação, a venda dos itens estimados em cerca de R$ 6.700.000 800.000 teria como objetivo o enriquecimento ilícito do ex-presidente. Cerca de metade das indústrias brasileiras diz que pode rever os planos de investimento e expansão caso seja aprovada o fim da escala 6 por1. A

conclusão faz parte de um relatório da Confederação Nacional da Indústria. O material mostra que 46% das empresas disseram que não devem manter suas decisões atuais de investimento caso haja redução na jornada de trabalho. As companhias disseram que neste cenário também teriam maior propensão de abonar projetos de expansão ou investimento em razão do aumento dos custos. A pesquisa mostra ainda que 97% das indústrias seriam afetadas para uma eventual redução da jornada de trabalho. A CNN conversou sobre estes números com o gerente de análise econômica da CNI.

Marcelo Azevedo, destacou que a mão de obra e os juros pressionam os custos no setor. >> É um ponto que afetando bastante a indústria, né? A questão de custos há bastante tempo, né? Eh, quando eu falei do custo de energia, isso já vende algum tempo, mas é claro que com a elevação do do preço do petróleo num num sistema logístico brasileiro, que depende muito de do do frete rodoviário, isso afeta bastante eh fora o do dos custos de derivados de petróleo, que embalagens que vai afetando a indústria como um todo. Então, é uma pressão sobre custo relevante que já vinha nos preocupando, além de outros custos que vem já vê afetando a indústria eh também em 2026.

com o próprio custo tributário, a próprio custo financeiro por conta da taxa de juros e o próprio custos com com eh mão de obra que vem se elevando bastante bastante significativamente. Então, é uma pressão sobre custo, uma pressão sobre a lucratividade, sobre a rentabilidade, sobre a própria capacidade eh da das empresas de se manterem no fluxo de caixa que vem de algum tempo eh eh pressionando bastante.

>> Pequenos e médios produtores rurais enfrentam o desafio de conseguir crédito num cenário de juro elevado e inadimplência em alta. Uma das principais alternativas possíveis é o crédito cooperado. A repórter Cristiane Noberto viajou para o interior da Bahia para contar essa história. >> Produzir no campo está mais caro. Os juros subiram, o crédito ficou mais disputado e o produtor passou a buscar alternativas para financiar a safra. E

neste cenário, uma solução que nasceu há mais de um século ganhou força no agronegócio brasileiro, o cooperativismo de crédito. É aqui no meio da produção que a discussão sobre crédito ganha forma. Antes da colheita chegar, investir em sementes, fertilizantes, defensivos e máquinas. E uma parte cada vez maior desses recursos está vindo das cooperativas de crédito que ampliaram participação no financiamento do agro juntamente com o período de juros altos e aumento da inadimplência. >> A participação das cooperativas no crédito rural praticamente dobrou na última década. Em 2015 representavam 13%

dos recursos concedidos ao campo. Em 2025 já respondiam por 1/4 de todo o crédito rural brasileiro. O crescimento foi ainda mais forte entre os produtores médios. No Pronamp, as cooperativas passaram a responder por metade das operações contratadas no país. >> Hoje eu tenho umas 90 e poucas cabeças.

Já tirei lote de boi para vender, né? O boi gordo engordo os boi que é o melhor negócio que a gente tem. Eu me sinto valorizado. Hoje eu sou uma pessoa rico, de acordo que eu era antes. Tudo é financiado.

>> Histórias como essa ajudam a explicar a expansão das cooperativas pelo interior do Brasil. Enquanto bancos tradicionais reduziram a presença em diversas cidades, as cooperativas ampliaram o atendimento justamente nas regiões menos assistidas pelo sistema financeiro. Integrantes do Sistema Nacional de Fomento, as cooperativas passaram a ter papel cada vez mais relevante na oferta de crédito e no desenvolvimento regional. Hoje as cooperativas estão presentes em 58% dos municípios brasileiros. Em 469 cidades, elas são a única instituição financeira com atendimento presencial.

>> A gente entende a região e a realidade de cada comunidade, de cada cidade. Então aqui em Luís Eduardo, a gente for olhar, é muito pujante o agronegócio. Então a gente tem atuado muito forte e auxiliando o produtor rural com todas as linhas de crédito. >> Numa cooperativa de crédito, o objetivo é gerar resultados para os próprios cooperados. Diferentemente dos bancos tradicionais, não há distribuição de lucros a acionistas. As sobras retornam

aos associados de acordo com a movimentação de cada um. Para garantir a segurança das operações, o sistema conta ainda com um fundo garantidor do cooperativismo de crédito. No oeste da Bahia, uma das regiões agrícolas mais dinâmicas do país, o cooperativismo acompanhou a expansão da produção e para muitos produtores, o desafio deixou de ser conseguir crédito, passou a ser encontrar as melhores formas de financiar o crescimento dos negócios. >> E quando cheiquei nas cooperativas, elas demonstraram uma sensibilidade com esses meus investimentos. Recebimento das obras é feito na assembleia, que é feito ali nos meses geralmente de março a maio, conforme o estatuto de de cada cooperativa, né? e representa um plus o

negócio da gente que às vezes pode não ser um valor tão significativo, mas eh pinga todo ano e a gente segue com esse valor para seguir fazendo nossos investimentos aqui. >> O avanço tecnológico no campo exige cada vez mais recursos. Para acompanhar esse movimento, as cooperativas também passaram a buscar dinheiro no mercado financeiro. O crescimento das letras de crédito do agronegócio mostra como o cooperativismo se adaptou à nova realidade do financiamento rural. O resultado é um sistema que ganhou escala e relevância. As cooperativas de crédito

deixaram de ser uma alternativa e passaram a ocupar papel estratégico no financiamento da produção brasileira. Os números ajudam a explicar esse avanço. Em 10 anos, as cooperativas associadas à ABDE multiplicaram os ativos, a carteira de crédito e a presença no interior do país. O crescimento acompanhou a expansão do agronegócio e ampliou a capacidade de financiamento da produção. >> O cooperativismo transformou num instrumento de inclusão socioeconômica de pessoas de qualquer atividade econômica, mas principalmente na agricultura. As cooperativas ganharam

espaço no agro apostando num protocolo de três etapas: presença no interior, inovação ao captar recursos e participação crescente no financiamento da produção. O resultado disso a gente vê no dia a dia, no campo, e é esse modelo de ajuda mútua que hoje financia a próxima safra do país. [música]

Foi no sufoco, mas a Argentina está classificada para as oitavas de final. Terminou agorinha a partida, Márcio, 3 a 2 na prorrogação. O Messi abriu o placar logo no primeiro tempo. A gente falou um pouco mais cedo aqui, mas o Derói Duarte deixou tudo igual na etapa final do jogo e assim foi pra prorrogação com esse 1 a 1. Logo no comecinho do tempo extra, o Lisandro Martinzou o segundo gol argentino. Mas ainda nesse primeiro

tempo da prorrogação, o Sydney Cabral empatou novamente com um golaço. No segundo tempo da prorrogação, Romero desviou de cabeça a cobrança de escanteio e Dney Borges acabou desviando para dentro. Final Argentina 3, Cabo Verde dois. Com isso, a Argentina avança, Márcio, e vai enfrentar o Egito nas oitavas de final. Vai ter pela frente mais um adversário difícil. É que

na verdade a gente não esperava que esse Cabo Verde fosse dar tanto trabalho. >> Exatamente que eu ia falar. Quem esperava que os argentinos iam ter que ter fazer ir paraa prorrogação num jogo como esse contra Cabo Verde? O Vozinha, que foi o grande destaque do time, jogou bem. >> Jogou bem. Ele teve vários duelos com o

Messi, inclusive um cara a cara. Eh, ele conseguiu defender diversas bolas, mas também destaco o Dibu Martinz, o goleiro da Argentina, fez uma defesaça agora. no final, nos acréscimos da prorrogação também salvando a Argentina. O Dibu ele é muito importante paraa Argentina. Eh, no seu clube. Ele inclusive não consegue

performar tão bem quanto ele performa. Quando ele veste essa camisa Albe Celestre, realmente ele se transforma, vira um goleiro assim fora de série e mais uma vez ajudou a Argentina. Messi deixou dele, chegou a 20 gols em Copas naquela, vai ficar naquela briga ali com Mbappé. Hoje ele é o maior goleador da história das copas e se tornou hoje também o maior garçom, o maior artilheiro das copas. >> Ele é incrível e uma vitória dessa difícil, aguerrida, dá uma força danada quando você passa. E boa sorte para quem

vai encontrar a Argentina, não só na próxima fase, mas nas próximas fases se torna sim um [roncando] time embicando pra final. É do jeito que eles gostam, Márcio, com drama, aquela coisa do tango argentino, muito drama. Não precisava, claro, eles tinham um time para ganhar no tempo regulamentar, >> mas é realmente um time que isso dá um gás, dá um, dá uma gasolina para eles. Isso aconteceu também na última Copa do Mundo, eh, no jogo contra a Holanda. Mas e deve acontecer de novo agora. Imagino.

E é isso. Esse time ele é muito aguerrido e ele gosta de vencer jogos assim, >> hum, >> desse jeito sofrido e também dá um combustível pro torcedor, né, que adora, quer dizer, sofre, mas depois adora o resultado. >> As notícias do esporte da Copa do Mundo com Cristina Chambar. Obrigado, Cris. >> Obrigado.

>> A gente volta pro noticiário internacional. Na Venezuela subiu para 2645 o número de mortos nos terremotos históricos que atingiram o país na semana passada. Milhares de pessoas continuam desaparecidas. Imagens de drone mostram moradores vasculhando os escombros de um prédio destruído em Laguaira. Sobreviventes, parentes, paramédicos têm se mobilizado nas áreas mais prejudicadas pelos terremotos. Muitas dessas pessoas junto

com organizações internacionais de ajuda humanitária, afirmam que a resposta do governo venezuelano foi lenta e ineficaz. Os grupos denunciam atrasos na entrega de alimentos e suprimentos médicos, além da falta de máquinas para remover os destroços em meio às operações de busca e resgate.

A gente pede licença e leva até você uma notícia que nos nos enche de orgulho. A CNN Brasil fechou o primeiro semestre como canal de notícias de maior alcance da TV por assinatura no Brasil. Segundo o Ibope, nosso canal alcançou 26.790.000 pessoas entre janeiro e junho deste ano.

Isso dá 4,43% a mais que a vice-líder, a Globo News. O resultado considera o período do dia inteiro, ou seja, das 6 da manhã até às 6 da manhã do dia seguinte. A medição do Ibope vale apenas para a TV por assinatura. ficam assim de fora a audiência da TV conectada e nós estamos em várias TVs conectadas, do nosso canal do YouTube, do nosso canal no Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CNN Brasil também alcança milhões de pessoas e a nossa principal concorrente sequer está presente nesses canais.

No Cultura Prime, o espetáculo Meu Filho é um musical celebra o legado de Paulo Gustavo, um dos maiores nomes do humor brasileiro. O musical revisita a trajetória do ator da infância na cidade de Niterói até a fama nacional e destaca as várias faces desse artista tão talentoso. >> Como filho, ele transformou a própria mãe em um patrimônio afetivo de milhões de brasileiros. Oa, >> tá preparada, >> Marcelinha? Toma cuidado que você vai falar para mim, tá? Que eu já tô aqui

deitada no hospital. Daqui é direto pro cachão. >> Você vai ter avó? >> Eu tô grávida. >> Eu perdi o pedaço da fissão.

>> Como comediante, fez do humor um abraço coletivo e criou uma conexão rara com o público. >> Avisa ao médico me dei alta. Me ajuda aí, gente. >> Se a televisão e o cinema levaram Paulo Gustavo para todo o Brasil, foi no teatro que essa história começou. É aqui que fãs de diferentes gerações se reúnem para celebrar o artista que fez o país rir, se emocionar e se reconhecer em cada personagem. E há também dos palcos

que surge uma nova oportunidade de revisitar a trajetória de um dos nomes mais marcantes da cultura brasileira. Meu filho é um musical reconstrói a trajetória de Paulo Gustavo desde os primeiros passos ainda anônimo em Niterói, na região metropolitana do Rio, até se tornar um dos artistas mais populares do país. >> Existe uma gama aí de coisa para se representar desde das partes cômicas até as partes mais dramáticas, a fase da frustração dele, a fase da descoberta dele. Então assim, é ess é é um arco assim que que é completo. Essa peça, essa história é sobre amor, é sobre resistência, é um amor de mãe para filho, é um amor de um casal que que o Paulo sempre foi eh uma pessoa política, sendo quem ele é, né? Se casando, tendo

filhos. Então ele sempre foi uma grande representatividade pra nossa comunidade LGBT. Além de João Pedro e Pierre, que se revezam no papel de Paulo Gustavo, o espetáculo reúne no elenco as atrizes Castorini, que interpreta Juliana Amaral, irmã do humorista, e Estela Maria Rodrigues, no papel de De Lúcia. E é uma mulher de uma força. Ela é, ela tem uma força, ela tem uma delicadeza, ela tem uma amorosidade, ela me dá coió, abça, briga comigo, a gente briga, mas é, mas é assim, é, é sensacional a força dela, né, >> Juliana, ela é muito generosa, ela é muito amorosa, ela é hilária, >> é mesmo, >> ela é hilária, assim, é muito engraçado observar ela, viver com ela e é, pô, é um é um prazer, assim, é uma honra tá vivendo na mesma bolha, né, ali. E a

gente é muito engraçado porque a energia do Paulo tá nelas. >> O musical também chama atenção pelo cuidado nos detalhes. Dos figurinos a caracterização. Cada elemento ajuda a recriar personagens que marcaram a memória afetiva do público. >> Faço Magela, né, que é o melhor amigo do Paulo Gustavo. Então ele tá na

trajetória do Paulo Gustavo quando ele vai pro teatro e ele vai pra Cal. Eu também sou ex-aluno da CAL. Então, eh, é muito legal assim ver essa vivência de teatro mesmo e de ator sendo contada num palco, né? Mas diante de uma homenagem que celebra o humor, a coragem e os afetos que marcaram sua trajetória, quem conviveu com Paulo Gustavo arrisca um palpite. Entre risos e lágrimas, ele provavelmente faria o que sempre fez melhor. Encontraria um jeito de fazer

graça da própria emoção. [risadas] >> Eu acho que [música] ele ia amar. Mas é f gente, mas que quanto chororô no fim, hein? Meu Deus do céu. Todo mundo saindo chorando. Porque é isso, tá? Ninguém

escapa. >> [música] >> Acessando o QR code que aparece na tela, você confere todas as informações no nosso site sobre o musical que está no Rio de Janeiro, no Teatro Multiplan, até o dia 19 deste mês. E assim nós encerramos esta edição do CNN [música] Prime Time. Nos próximos dias eu vou tirar um descanso e quem vai ficar aqui com vocês é o nosso querido colega Yuri [música] Pita. Tenham todos uma boa noite, um excelente fim de semana. Pense

bem, pense CNN. >> [música]