---
video_title: "Tarifaço dos EUA é injusto e “descabido”, afirma Alckmin em coletiva | CNN 360°"
video_id: 6a9JWX_xDHU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6a9JWX_xDHU
video_date: 2026-07-16T20:15:07+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa, o vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), fez o pronunciamento do governo federal sobre as tarifas de 25% impostas aos produtos brasileiros pelo governo dos Estados Unidos. Para Alckmin, o tarifaço não tem “a menor justificativa”, além de ser uma medida injusta e “descabida”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Gabriela, muito obrigado porque a gente já foi aqui para Brasília, a gente já tem imagens ao vivo, início da entrevista coletiva. Fala o vice-presidente Geraldo Alkmin todos cumprimentos o nosso anfitrião. Estamos na casa aqui do MDIC, ministro Márcio Elias Rosa, o nosso chanceler, Mauro Vieira, ministro Dario Durrigan, Gabriel Galipolo, o Capobanco, a Maria Rosa, eh, Guimarães Loua, eh, cumprimentar todos e todos vocês. Acho que primeiro destacar que a medida é injusta e descabida. eh injusta, porque se nós pegarmos os próprios dados eh dos Estados Unidos, nos últimos 15 anos, os Estados Unidos teve conosco 400 5 bilhões de dólares de superávit na balança comercial. Então, Estados Unidos

tem com o Brasil superávit e não déficite. Aliás, dos três países do G20, só três Estados Unidos tem superávid, Brasil, Reino Unido e Austrália. Se nós formos verificar a tarifa média de entrada de produto americano no Brasil, é 3,1% a tarifa para entrar o produto americano no Brasil. E 75% da exportação brasileira dos 10 produtos que eles mais exportam, quase oito. É extarifário. A

tarifa é zero. É zero. Então, a medida é extremamente injusta e descabida, porque os argumentos levantados na sessão 301, e aqui vão ser explicitados pelos ministros, não tem parte de uma base totalmente falsa, não tem menor justificativa. Hoje a questão do Pix, que aliás mesmo com o Pix cresceu de 2018 para cá, cartão de crédito 150% no Brasil, desmatamento, recorde, nós estamos batendo o recorde de desmatamento. Então, todas as áreas que a gente for verificar, as bases não têm a menor a menor procedência.

Destacar também que mesmo com todas essas questões, nós estamos batendo o recorde de exportação. O Brasil ano passado exportou 347,8 bilhões de dólares. Foi recorde de exportação. E este ano, no primeiro semestre, novo recorde de exportação. foram 184,8 bilhões de dólares, porque o Brasil diversificou, ele abriu novos mercados. Aliás,

destacar que com o empenho do governo do presidente Lula, fizemos o acordo Mercosul Singapura e Mercosul EFTA, que deve nos próximos dias o presidente assinar o decreto da internalização e o maior acordo entre blocos do mundo, que foi o acordo Mercosul, União Europeia. E o Brasil defende o livre mercado com regras da OMC, defende o multilateralismo. e destacar que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la. E uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora. O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia.

Então, o governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a APEX, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. Mas destacando que o ano passado foi o recorde de exportação e este ano no primeiro semestre também recorde de exportação.