---
video_title: "Terremoto na Venezuela: linha do tempo dos tremores e dos estragos | CNN BRASIL"
video_id: tOe1Emtdf1c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tOe1Emtdf1c
video_date: 2026-06-25T17:00:06+00:00
video_description: |
  O terremoto desta quarta-feira (24) foi o maior a atingir a Venezuela em mais de um século, segundo dados do Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS). O maior tremor já registrado no país ocorreu em 1900, quando um terremoto de magnitude 7,7 atingiu a costa norte venezuelana, perto da capital Caracas. Entenda como tudo começou e o que pode acontecer agora. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Observen terremotoes grave la situación que estamos viviendo acá. Mire techo todo destrozado, todo acabado. Mire cosas mir desastre ascensor, >> a gente abre a edição de hoje do Live CNN contando sobre dois fortes terremotos na Venezuela que deixaram ao menos 164 mortos e quase 1000 feridos. Dezenas de prédios desabaram e a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, traz as últimas informações. Lu, muito bom dia para você. A gente tava comentando aqui no

abre do jornal que este é um país que vive uma crise política econômica muito tempo. Eh, até mesmo as condições ali geológicas acabam tornando essa tragédia ainda mais intensa. Eh, e fica mais difícil um governo ainda mais interino reagir a uma tragédia dessa magnitude. Conta pra gente como é que estão as coisas por aí. Um ótimo dia para você.

Oi, Clarissa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. De fato, essa questão econômica e eh de estrutura mesmo das equipes de resgate é um fator que, claro, atrapalha nessa busca por sobreviventes. A gente via relatos ontem à noite de moradores dessas regiões onde houve o desabamento de edifícios dizendo que os socorristas não tinham equipamento, estavam precisando de elementos básicos como paz para tentar retirar os escombros. E de fato hoje de manhã a presidente interina Delci Rodrigo Delc Rodriguez pediu o apoio do setor privado pro aluguel de máquinas pesadas e de construção para ajudar nessas tarefas de resgate. Ela diz que socorristas de outros pontos do país estão sendo levados pra região da Grande Caracas e de Laguaira, que foi é uma faixa litorânea vizinha a Caracas, que foi o estado mais afetado por esses terremotos, pela quantidade de edifícios que desabaram após esses dois terremotos de magnitude 7.2 2 e 7.5.

Delcir Rodrigues também anunciou a criação de um fundo de 200 milhões de dólares com base em recursos disponíveis no FMI para reconstrução de hospitais e moradias de quem teve suas suas casas destruídas nesse terremoto. Falou, então confirmou essa cifra de pelo menos 164 mortos e 971 feridos. Mas claro, ainda busca por pessoas eh sobreviventes, mas estima-se que esse número possa aumentar, já que há muita dificuldade paraa retirada dos escombros. Ela também anunciou que a ONO está enviando resgatistas, socorristas paraa Venezuela, socorristas credenciados pela ONU. diz que após esses dois terremotos, houve 30 réplicas, o que é algo que vai agravando a situação, porque o que não desmoronou durante o terremoto vai desmoronando depois. Nessas réplicas, de fato, os

primeiros chamados das autoridades é para que todas as pessoas saíssem de suas casas, para que houvesse uma avaliação de estrutura. Mas agora o chamado de Deus Rodrigues é que para as pessoas voltem para suas casas, se não houve nenhum tipo de abalo por esses terremotos, que fiquem em casa justamente para não atrapalhar esse trabalho de resgate. Lembrando que Deus Rodrigues decretou um estado de emergência após esses terremotos. A zona de Laguaira aqui é esse estado mais afetado, foi considerado uma zona de desastre. Foram suspensas aulas e todas as atividades não essenciais. Nos locais

onde houve esses desabamentos, foi cortado o abastecimento de gás para evitar qualquer tipo de possibilidade de explosão. Também com os terremotos houve interrupção no fornecimento elétrico. Então, desde ontem a gente vê as pessoas com muita dificuldade de se comunicar. Isso, claro, gera um um desespero na população porque não consegue falar com seus familiares, não a nas redes sociais venezuelanos estão tentando se ajudar para localizar pessoas desaparecidas, às vezes com muito muita dificuldade tanto de obter informações pela internet, pelas dificuldades de conexão, como de se comunicar com os seus familiares. E por fim, Del Rodrigues também pediu calma pra população e então que fiquem em casa no caso de que a estrutura de onde moram não tenha sido abalada por esses tremores de terra que geraram realmente um verdadeiro desastre na Venezuela. São dezenas de edifícios que

desmoronaram com esse terremoto. De fato, em Caracas, dois edifícios na região de Los Palos Grandes e La Casteiana, que é uma região eh que é de classe média alta. E as imagens realmente são impressionantes desses edifícios desabados, mas o foco, né, de preocupação é justamente Laguaira, que é esse estado mais afetado que fica no litoral da Venezuela. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Luciana Tadeu, qualquer novidade chama a gente, traz mais detalhes aqui. A gente

vai seguir acompanhando esse caso com toda a nossa equipe. Estamos também com a CNN Internacional, trazendo conteúdo pra gente. E aqui no estúdio comigo Diego Pavão, nosso editor de Internacional, que ajuda a gente a compreender um pouco eh a amplitude desse caso, né, Diego, primeiro, muito bom dia para você. Obrigada aqui por ajudar a gente a explicar paraa nossa audiência eh de que forma que eh uma tragédia como essa eh se constrói, como que ela surge, como que a gente faz para medir, por exemplo, esse tipo de terremoto pra gente chegar a um nível de destruição tão grande quanto esse que a gente vê nessas imagens. Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Clarissa. Bom dia para quem acompanha o live em casa. Pois é, vários fatores são levados em consideração para se chegar a uma medida oficial. a gente falava muito, né, sobre aquela escala Hister, eh, de medição de terremotos. A verdade é que essa escala já tá em desuso a alguns anos. Eh, e se usa uma

escala mais nova e mais precisa que é chamada escala de magnitude de momento. Ela consegue medir a intensidade do terremoto, a energia que ele libera a partir do hipocentro. O hipocentro é o ponto de origem do terremoto no interior da Terra, que vai chegar depois até o epicentro, que é quando a gente vê esse terremoto atingindo a superfície. Vamos mostrar uma arte que a gente preparou sobre como esse esses terremotos são medidos e e como eles são sentidos, né? O que de fato eles são sentidos e em relação quando o tremor atinge de fato a superfície. Então, quando a gente olha

para cá, pros pequenos, que vai do de 3 a 3,9, a gente tem e uma possibilidade deles serem sentidos. Às vezes podem não ser sentidos. O leve de 4 a 4,9 vai ser provavelmente sentido. O cinco de cinco é de 5 a 5,9 já podem ser esperados alguns danos eh menores. O forte é de 6 a 6,9. Eh, o dono, os danos podem

ocorrer. E aí a gente vai pro grande, que é exatamente a faixa de onde aconteceu eh esse terremoto, que é de 7 a 7,9 com danos esperados. É muito importante quando a gente olha para essa tabela, pra gente entender também, entender também que não só a magnitude é medida para calcular a intensidade de um terremoto. Por exemplo, a gente tem que olhar também para outros fatores, como a profundidade. No caso do terremoto da Venezuela, nesses dois terremotos, a profundidade foi de 10 km. Isso e a

gente pensa que é, a gente tem que pensar que são 10 km abaixo da superfície. Pros geólogos, isso é considerado um terremoto extremamente raso, porque é um terremoto, eh, em que a energia é propagada numa distância muito curta, do ponto de origem dele até a superfície. Se essa distância é muito curta, se tem menos terra para ele se propagar em menos tempo também, isso significa que ele chega à superfície com uma força muito maior. Então, por exemplo, a gente pode ter um terremoto grande, é, nessa faixa de grande, mas com uma profundidade de 300 km. Isso talvez não chegue até a superfície com uma energia muito grande, apesar da magnitude ser também eh um fator importante. E aí tem outros fatores

também que se levam em conta, Clarissa. Eh, por exemplo, a gente tem a questão de do epicentro atingir do epicentro ser em áreas densamente povoadas, eh, que foi o caso desse da Venezuela, né? O epicentro foi a 160 km eh, da capital Caracas. E também um outro ponto importante é a questão do relevo. Eh, no caso de Caracas, Caracas fica sobre um vale. Quando esse terremoto aconteceu e

essas ondas foram propagadas, elas foram eh acaba acabaram ampliadas pelas montanhas desse vale e acabaram chegando com muita força eh na capital Caracas. E aí o resultado é isso que a gente viu e a gente vê nas imagens, muita destruição eh e também muito muitas mortes confirmadas. Infelizmente esse número pode subir. >> E algo, né, que pra percepção eh de nós pessoas comuns, quando a gente lê uma tabela daquela de magnitude, a gente vê, ah, danos esperados, esses são os danos que nem sequer são considerados fortes, né, se for pensar por essa escala, então a gente poderia ver uma tragédia ainda pior, mas olha o tamanho da destruição, as imagens são fortíssimas, de fato, eh, e mobilizam aí a comunidade internacional inteira, né, Diego? Eh, obrigada por enquanto, Diego. Vamos

seguir aqui com as informações que a gente tem a respeito desse assunto. Eh, porque a CNN atualiza a situação da Venezuela lá em Loco. A gente tá eh com equipes da CNN Internacional, temos bastante detalhe. Vamos dar uma olhadinha eh e trazer os detalhes dessa cobertura.

A gente segue então aqui com a cobertura falando sobre o aeroporto internacional de Caracas, que permanece fechado após os fortes terremotos que atingiram o país. O repórter da CNN internacional, Stefano Poseb tem os detalhes.

[roncando] So that is where they're trying to reach as quickly as possible providing as many emergency services and first responders there. DS Rodriguez in her last message from Tul also said that several countries have already offered to send in some teams of first responders. Among them is of course Colombia where I am. We were able to speak with uh the unit of first responders from the Colombian government. They are saying that stand by and trying to reach Caracas as quickly as possible. Of course, one of

the challenges is that the CAS International Airport in Mike, which is in that particular state, Laguira that is been so badly damaged, is currently closed. Um, Jorge Rodriguez, the statement I was able to speak with, told me that they believe, they hope to be able to open it in the upcoming hours or perhaps early on Friday. But at the point uh as of to right now which is early Thursday morning that airport remains closed and a lot of people in Cracus are sleeping outside for example I was able to speak with [roncando] several residents over the last half an hour or so and they're telling me that they they are too afraid to go back into their houses. They're too afraid to go back into their flats. Some are speaking are speaking about sleeping in their cars, others in like tens I mean as much as you can. perhaps asleep or try to

catch some some rest after such a dramatic experience like going through those two earthquake that heat the capital within seconds of each other 7.2 and 7.5

E diversos líderes da América Latina e da Espanha prestaram condolências e ofereceram ajuda à Venezuela. O presidente da Argentina, Javier Milei, expressou solidariedade e disse que o país está pronto para coordenar uma ajuda humanitária com organizações internacionais. O primeiro-ministro espanhol Pedro Sanchez disse que a Espanha se solidariza com o povo venezuelano e com as famílias das vítimas dos terremotos. Os líderes do Chile, Panamá e México também manifestaram apoio. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, o número final de mortos pode chegar a milhares.

E aqui no Brasil, os tremores provocados pelo terremoto foram sentidos em pelo menos quatro capitais. Em Manaus e Belém, moradores relataram que os prédios balançaram e descreveram momentos de desespero. De Belém, a repórter Taiana Narcisa é quem chega com as informações pra gente. Taiana, muito bom dia para você. Eh, é difícil pra gente aqui no Brasil imaginar como é, tá na pele de tantos venezuelanos que foram afetados por essa tragédia. Mas a gente

tem desdobramentos também aí nessa região do país. Conta pra gente. Bem-vinda. Um verdadeiro susto, Clarissa, ótima manhã a você, a todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil. Ao menos seis cidades aqui da região norte sentiram tremores após esses terremotos de grau 7 registrados na Venezuela na noite de ontem. Era no início da noite havia a

transmissão do jogo entre o Brasil e a Escócia, quando os moradores sentiram esses tremores aqui na região norte. Aqui em Belém, por exemplo, algumas pessoas precisaram sair às pressas das suas residências. Inclusive a nossa equipe está aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, onde aqui ao fundo, esse prédio, segundo moradores, teve um abalo sísmico bastante forte na noite de ontem. O Corpo de Bombeiros junto à Defesa Civil esteve presente aqui no local, realizou a retirada dos moradores de vários prédios aqui, também de outros estabelecimentos que foram fechados. E a via também foi interditada para a fiscalização dessa região para ver se houve aí algum abalo, algum realmente alguma afetou alguma das estruturas daqui. O local ele passou por

vistorias, não houve registro de danos ou de vítimas até esse primeiro momento. E entre os bairros impactados, além aqui do bairro Marizal, estão Pedreira, Cremação e também o bairro dos Jurunas aqui em Belém. Aí na tela, quem está nos acompanhando agora consegue ver algumas imagens registradas pelos próprios moradores tanto aqui de Belém quanto de outros estados, como é o caso do Amazonas, Roraima e Amapá, que também foram afetados por esses tremores. A região de Santarém, no oeste aqui do Pará, também houve registros desses tremores. E lembrando que esses impactos eles não são à toa, tá? A Venezuela ela

faz fronteira com o Brasil, tanto os municípios, os estados de Roraima, quanto do Amazonas, justamente por estar próximo a essa região do Caribe. E em nota, o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil informou que não houve nenhum relato de desabamento de vítimas ou mesmo de danos estruturais. E a Prefeitura de Belém também emitiu uma nota nas redes sociais informando que deve seguir acompanhando todas as fiscalizações por aqui na capital paraense. Nossa equipe também segue aqui direto de Belém e traz mais informações em nossos telejornais. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações. Tá aí Ana Narcisa, que fala com a gente direto de Belém. Mas é sempre bom a gente lembrar que em casos de grandes tragédias, em países que fazem fronteira com o Brasil, existe também uma preocupação política, uma preocupação diplomática. E aí a gente olha pra Brasília, porque o presidente Lula e o Itamarati já se manifestaram. Vamos dar uma olhadinha então na repercussão completa com Pedro Moreira que chega com a gente ao vivo lá direto da capital federal. Muito bom dia

para você, Pedro. Olá, Clarissa. Ótimo dia para você também. Ótima quinta-feira para quem tá com a gente. As manifestações por parte do governo brasileiro já vieram ainda na noite de ontem, na noite de quarta-feira. Eh, primeiro por meio do

Itamarati, que usou as redes sociais para postar uma primeira manifestação e depois com a divulgação de uma nota. Essa nota do Itamarati, Clarissa, foi divulgada às 10:43 da noite. Então, as informações ainda eram preliminares, né? O Itamarati falava que manifestava pesar pelas perdas causadas em decorrência dos terremotos e que até aquele momento os sismos só tinham resultado em danos à infraestrutura local e deslocamento de populações. A gente sabe que depois disso mortes já foram confirmadas, né? A

na nota do Itamarati, o Brasil também expressa solidariedade ao governo e ao povo venezuelano e deseja pronta a recuperação aos feridos. e também informava que até aquele momento o Itamarati não tinha identificado brasileiros entre as vítimas. O Itamarati informou ainda que o plantão consular está à disposição para prestar assistência a cidadãos brasileiros em situação de emergência. Tamara divulgou dois números, um aqui no Brasil e outro lá na Venezuela. Esses números estão nos canais oficiais do ministério para quem quiser consultar. E com relação a isso,

Clarissa, eu já entrei em contato com a assessoria de comunicação do Itamarati hoje pedindo atualizações sobre se ainda é possível afirmar eh que não há brasileiros entre as vítimas, né, já que essa nota foi emitida ainda com base em informações preiminares. A gente tá aguardando ainda uma resposta por parte do Ministério das Relações Exteriores. O presidente Lula também se manifestou ontem tarde da noite, por volta das 11:30, dizendo que tomou conhecimento com preocupação e consternação dos impactos causados pelo terremoto que atingiu a Venezuela. Isso o presidente usou também a rede social para fazer essa manifestação e ele disse nessa postagem que tinha instruído o Ministério das Relações Exteriores para avaliar junto com a embaixada do Brasil em Caracas a situação do país e as medidas de assistência que o Brasil possa adotar. O presidente encerrou essa manifestação dele, reafirmando a determinação em apoiar o governo da presidente encarregada Delc Rodrigues na recuperação de áreas afetadas desse país irmão, cujo povo tem dado provas de grande resiliência frente às adversidades.

A presidente da Venezuela, ela vem agradecendo essas manifestações de outros países. Foi o caso também com o Brasil. Ela fez uma postagem especificamente comentando nessa manifestação do presidente Lula, agradecendo e recebendo com profunda recebendo com profundo agradecimento a mensagem do presidente à disposição do governo do Brasil em oferecer auxílio. Clarissimo. Então a gente segue aqui acompanhando possíveis atualizações com relação à comunidade brasileira lá na Venezuela, né? Estamos aguardando um

novo posicionamento do MRE. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Pedro Moreira, que traz pra gente aqui um um ponto muito importante a respeito da assistência, da ajuda que eventualmente o governo brasileiro possa prestar aos brasileiros que estão lá na Venezuela. Já estou aqui com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, para falarmos mais sobre esse assunto. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Professor, que tragédia na Venezuela. Eh, repito aqui para você que tá chegando agora, quando começamos o novo dia, falávamos em pelo menos 32 mortos e com as autoridades venezuelanas já estimando o aumento do número de vítimas. De fato, aconteceu em poucas horas já confirmação de 164 mortos e quase 1000 feridos. Para começar,

professor, entendermos esses tremores na Venezuela são atípicos, são incomuns >> nessa magnitude? Sim, nessa, nessa intensidade, sim. já cerca de 100 anos que não sentiam um tremor com essa intensidade. Agora, a localização da Venezuela se dá numa na placa do Caribe, né, parte da Venezuela, que é uma placa extremamente pequena, mas muito problemática em termos geológicos, porque ela sofre pressão de várias placas que estão ao redor. Então, ela entra por debaixo da placa sul-americana, que é onde ocorreu o terremoto, tá? foi exatamente quando uma

placa entra embaixo da outra, mas ela sofre eh as ações da placa dos cocos que tá no do outro lado do Pacífico, que pressiona, né, a América Central e também da placa eh do norte do do da América do Norte que tenta entrar por baixo dessa placa. Então, ao mesmo tempo que ela pressiona a placa sul-americana, ela sofre a pressão de outras placas, ela vai sendo empurrada. Não é comum esse tipo, como eu disse, esse tipo de tremor na Venezuela. Mas de certa forma ele era poderia ser esperado devido a essa complexidade geológica da região. >> E professor, quando falamos de terremotos, olhamos paraa magnitude, mas também para a profundidade, o que também chamou atenção.

>> Exatamente. O primeiro deles, ele foi eh mais superficial, né? Superficial em termos geológicos. Ele foi a 10 km de profundidade, o outro foi um pouco mais profundo. E essa proximidade com a superfície aumenta a onda de choque, né?

Quando quanto mais profundo, mais rocha a gente tem para absorver essa onda de choque. Mas eh essa proximidade da superfície aumenta a intensidade com o qual as pessoas sentem, com o qual esse choque chega à superfície. >> É, trazemos aqui o relato de um brasileiro que está há um mês na Venezuela, assim, professor impressionante, né? Ele descrevia que tava caminhando na rua, viu dois prédios desabando na frente dele ali, prédios de 10, 15 andares. Imagina o pânico para quem estava naquele momento na Venezuela. Quais são as chances desses

tremores secundários serem tão intensos quanto os que aconteceram na última noite? >> É, existe a possibilidade de réplicas, né? As réplicas realmente aconteceram ao longo da noite, mas existe a possibilidade nos próximos dias. E isso aumenta a quantidade potencial de vítimas, né? Porque vários prédios que estão com a sua estrutura já danificada, eles podem vir a colapsar exatamente diante de novos tremores. O serviço

geológico americano colocou uma estimativa que é impressionante de cerca de 10.000 ou 10.000 ou mais de 10.000 mortos. O que a gente tem visto até em função do relato, né, do Mateus, é que, infelizmente, talvez essa perspectiva não seja exagerada, porque você eh eh presenciar edifícios colapsando assim de imediato, quer dizer, não foi um uma eh começou a colapsar aos poucos, deu tempo das pessoas saírem, não. Realmente todo

mundo que tava lá dentro eh colapsou junto com a estrutura. Quer dizer, não foram pelo menos dois edifícios que ele viu, outros também passaram por esse efeito. Quer dizer, alguma coisa que choca e chama muito atenção pra possibilidade de muitas vítimas. >> Infelizmente nosso tempo é curto, professor. Tinha só mais dois pontos rapidamente pra gente abordar o que explica também esses tremores serem sentidos no Brasil. E um outro ponto

também, terremotos registrados no Japão e nos Estados Unidos. É possível a gente trazer uma ligação entre essas ocorrências, o que teve, tivemos na Venezuela e o que também foi registrado nesses outros países. Inclusive, a imagem que temos agora é do terremoto no Japão. >> É, eu vou começar pela última pergunta. Não tem relação esses três terremotos.

São ocorrências separadas, inclusive pela distância geográfica. No caso dessa desse tremor ter eh sido sentido no Brasil, é porque realmente a onda de choque é muito intensa, ela vai se propagando, mas ela vai sendo atenuada à medida que a distância vai passando. Então eh realmente o que a Defesa Civil apontou, não há edifícios com danos estruturais nessas cidades. Realmente isso causa um impacto nas pessoas, principalmente se você tá num andar mais alto, você sente o tremor, mas os edifícios conseguem absorver porque essa onda de choque, ela chega bastante atenuada ao Brasil. Professor Pedro Cortes trazendo informações aqui pra gente, explicando o que aconteceu na Venezuela, a cobertura que continua aqui na CNN Brasil, inclusive com o professor. Obrigada, professor. Bom dia.

>> Bom dia. >> Temos agora, inclusive um retrato de qualquer situação na Venezuela, não só por meio das imagens que chegam aqui a CNN Brasil, mas também por relatos que te trazemos ao vivo. Conversamos agora com o Mateus Mascarenhas. Ele é brasileiro, ele viveu esses momentos de tensão na Venezuela e está agora ao vivo aqui conosco. Mateus, muito obrigada por nos atender. E se é possível falar em

bom dia, né? Seja muito bem-vindo. >> Sim, eh, um prazer aí, Carol. Eh, bom dia, sim, para vocês. Eh, o Brasil realmente eh, ontem teve um dia de felicidade, mas aqui na Venezuela foi tragédia. E eu tô aqui, eh, na Venezuela

há um mês, eh, num estágio na ONU. Eu tenho 20 anos, estou na graduação ainda. E eu gostei de contar para vocês a primeira coisa que eu queria falar, né? Eu lamento muito e dou toda min solidariedade a os mais de 160 mortos e digo mais, vai haver um número de mortes muito mais alto, principalmente porque pela cobertura que que é o estado eh do litoral da Venezuela, é realmente uma área que foi devastada por pelo terremoto. E eu gostaria de contar para você, Carol, uma situação pessoal que aconteceu comigo.

Por que que eu tô usando a camiseta da seleção brasileira, inclusive eu não tirei até o até o momento, até o presente momento. agora em um abrigo da ONU, eh, com casa e mus, eu vou te pedir uma rápida licença, porque a gente tá com dificuldades para compreender as suas declarações. A gente vai assim nesse momento, ajustar o áudio para tentar restabelecer a nossa conexão com o Mateus Mascarenhas. Ele que é um brasileiro, está há um mês na Venezuela e relatando pra gente o que foram esses momentos de tensão, onde que ele se encontra agora. Eh, num primeiro momento ali entendi que ele está num abrigo justamente por conta eh dessa situação delicada que a Venezuela vive agora.

Estamos diante de uma tragédia no país, país já extremamente fragilizado e que agora vai buscar essa recuperação em meio a uma tragédia com 160 mortos. 164. Esse foi o número passado pela presidente interina do país, Delc Rodriguez. O Mateus comentava com a gente esse receio que não é só dele, mas também das autoridades venezuelanas, que vem a público dizer que há o temor de que esse número de vítimas seja ainda maior. Nós começamos aqui o CNN Novo Dia com uma primeira informação de 32 mortos e em poucas horas já essa atualização de 164 vítimas desses dois terremotos que atingiram o país, quase 1000 feridos.

Daqui a pouquinho Mateus volta para conversar com a gente, trazendo então o relato de quem está na Venezuela. Conseguimos restabelecer a conexão. Então, Mateus, desculpa a interrupção, é que estávamos com dificuldade de compreender a sua fala, mas agora sim acredito que já a nossa conexão tá restabelecida. >> Mateus, então conta pra gente onde você estava no momento em que esses terremotos aconteceram. Você tem alguma orientação para os moradores do país nesse momento? E o que que você consegue

descrever pra gente da situação no país? O que que tá te chamando atenção em meio a essa tragédia? Obrigado, Carol. Perfeitamente. A, eu estava caminhando em direção bar para assistir o jogo do Brasil e eu tava atrasado. O jogo do Brasil começava 7

horas na hora do Brasil, 6 horas aqui. O terremoto acontece 6:4 e no mesmo se eu tivesse enjoado quase, né, passando mal. E na verdade eu percebi que a rua estava ondulada e eu dei um passo para trás, eu quase caí. Nesse momento eu me virei e um prédio de 15 andares cai totalmente em escombros e vem uma fumaça, uma nuvem de fumaça em minha direção. Eu saio correndo, outro prédio menor, uns 10 andares, cai também na minha frente. Então foi uma situação

realmente assim de viver na pele uma cena de desastre. E você só consegue falar sobre e pensar sobre quando você realmente vive, porque a situação de sobrevivência naquele momento em que continuar correndo até chegar num num espaço aberto, eh, parece um sonho, parece uma coisa que não aconteceu. Fiquei esperando numa praça e aí o caos começou. ambulâncias, motos, carros, atropelamento. Eu eu eh de pessoas saindo dos prédios ali de forma eh desordenada, acabaram eh além disso, a falta de organização estrutural, né, você via um vários membros de corpos de polícia sem saber muito o que fazer, sem saber dar orientações. ficou por horas e horas até

que nos deram mais instruções, eh, né? Voltaram a ter tremores, né? Você a cobertura da Luciana mencionou o as réplicas e sim, as réplicas assustadoras porque elas continuaram a noite toda e os prédios continuaram movendo, a cidade continuou movendo. Eu lembro de estar nessa praça sentado no chão e senti assim um enjoo daquele daquele eh tremor de terra. Então eu gostaria de assim como brasileiro aqui que tava indo ver a Copa, ver um momento feliz do Brasil, vários venezuelanos que também estavam acompanhando, eh hoje era um feriado nacional sobre a independência da Venezuela. Então havia várias pessoas

situação assim eh de estar em casa mesmo, no apartamento, aproveitando com a família e realmente prédios desabaram. E eu gostaria de chamar atenção que caraca sim foi afetada e uma sorte muito muito muito grande estou aqui falando com vocês porque o prédio realmente caiu do meu lado. Eh, e eu vi, né, pessoas mortas ou e eu gostaria de falar assim agora com os meus amigos que eu fiz aqui, né, da da estadia na Venezuela. Eh, uma coisa queação que todo mundo faz aqui é realmente utilizar as redes sociais em favor de divulgar informações verídicas e divulgar informações da da imprensa eh imprensa verídica, né? A gente tem, por exemplo, a lista de desaparecidos e eu gostaria aqui de atalar de >> infelizmente a gente tá com essa dificuldade na na conexão com o Mateus Mascarenhas. Já tínhamos ali uma falha

inclusive na transmissão, na conversa com ele, mas claro que em respeito à disponibilidade, a participação dele aqui com a gente e desses relatos de quem vivenciou na pele esses terremotos, essa tragédia na Venezuela, nós mantivemos aqui a nossa entrevista. A gente vai tentar reconectar o Mateus aqui com a gente, já que nesse trabalho, enquanto trazemos imagens para você do que foi à noite madrugada lá em Caracas, o Mateus escrevia que ele caminhava pela rua quando viu simplesmente dois prédios vindo abaixo. Imagina só o que aconteceu no país. E a situação caótica que a Venezuela se encontra nesse momento. Muitas equipes de emergência nas ruas para tentar localizar possíveis vítimas sob escombros. Já temos a mais recente

atualização de 164 mortos, quase 1000 feridos e aos poucos vamos colhendo aqui informações com as autoridades venezuelanas. O Mateus descrevia pra gente que agora as redes sociais também tem um papel fundamental nessa difusão de informações, eh, familiares, amigos buscando ali mais informações sobre os seus parentes, sobre os seus. Nesse momento em que a Venezuela se vê em volta nessa tragédia, o Mateus volta com a gente agora. Conseguimos restabelecer a conexão? Infelizmente não, mas é claro que a gente vai tentar mais uma vez manter esse contato com o Mateus, que consegue um brasileiro descrever pra gente o que que ele viu e o que que nesse momento temos de cenário no território venezuelano, já que com a confirmação de envio de ajuda humanitária por parte de vários países, inclusive Estados Unidos, China também se pronunciando, o governo brasileiro, o presidente Lula foi às redes sociais demonstrar ali o seu apoio à população venezuelana.