---
video_title: "Espanha volta à final depois de 16 anos e segue em busca do bicampeonato na Copa | CNN NOVO DIA"
video_id: pzc1VAZ_8qc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pzc1VAZ_8qc
video_date: 2026-07-15T12:25:52+00:00
video_description: |
  Sendo a primeira finalista classificada na Copa do Mundo de 2026, a Espanha segue em busca de seu segundo mundial, 16 anos após a vitória na África do Sul. Com 6 vitórias e apenas um empate no campeonato, a seleção não perde uma partida oficial desde 2023. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música]

com ele. Claro, Jairo Nascimento já aqui com a gente. Bom dia, Jairo. >> Bom dia. >> Vamos lá falar de Copa do Mundo porque já conhecemos a primeira seleção finalista do Mundial, a Espanha. E

depois de 16 anos da conquista na África do Sul, vai em busca do seu segundo título. >> Exatamente. Lá em 2010 eles foram meio daquele jeito, né? A gente tá até brincando, né? É como se fosse um mineirês assim, né? Mineiro, bem

devagar, bem tranquilo, vem chegando, conquistaram o título em 2010. >> O caminho parece que tá repetindo agora, hein? Olha, teve uma atuação segura. A equipe da Espanha, venceu a França por 2 a 0, jogo lá em Dallas e agora espera o adversário que saiu hoje do jogo entre Inglaterra e Argentina. Vamos lá. O

primeiro gol saiu aos 19 minutos do primeiro tempo. A gente vê as imagens quando o Lamini Amal sofreu um pênalti do Dinê. Aí quem converteu, olha só o momento do que o Dinheiro vai dar um chute aí, ó, no Yamau, hein? Depois o Oarzab cobrou e abriu o placar. Quinto gol do artilheiro espanhol na Copa, hein? Vamos rever o momento em que

ele manda para o mesmo lado que o Maan vai, porém não é suficiente. A França teve muita dificuldade para criar chances de empate e na segunda etapa a Espanha continuou controlando o jogo com Pedro Porro. marcando após uma tabela com Daniomo. Sem força para reagir, a França que estava com uma campanha de 100% deu a deus a competição. A Espanha vai disputar a sua segunda final de Mundial. [aplausos]

A gente revê aí o momento do gol do Pedro Porro. E agora quero trazer para você a análise do Bruno Rodrigues que acompanhou, né, essa partida da semifinal. E a gente vê o momento aí da comemoração do Luiz de Lafuente, o técnico da seleção espanhola com a sua comissão. Do outro lado, o Mbappé indo decepcionado para o vestiário. >> Pois é, a gente vai trazer a análise do do Bruno, mas eu quero antes de te ouvir, Já, o que que você achou aí desse resultado, hein? Porque surpreendeu

muita gente. Muita gente apostava numa vitória da França. >> Exato. Eu vou fazer duas análises, então, mais pra frente, tá combinado aqui de eu fazer uma da França, mas eu vou fazer essa da Espanha aqui primeiro. Vamos lá. Que que acontece? A Espanha, a

seleção, como eu brinquei do come quieto, né? Foi lá, empatou aquela partida, né, tenebrosa contra Cabo Verde, depois fez a lição de casa e sempre venceu os jogos sem muito empolgar, porém fazendo aquilo que era necessário, que era vencer, que era dominar o jogo e surpreendentemente não tomar gols. A Espanha tem um meio de campo silencioso, porém eh muito preciso e muito mortal, né? ali a gente teve uma atuação de elenco assim fora do sério, tá? Eh, quem errou menos nessa partida se deu bem, que foi o caso da seleção espanhola, que quase não errou, na verdade, ao longo do jogo. Então, foi um trabalho coletivo de

muita qualidade nessa partida, muito superior ao da França. O sistema defensivo da Espanha foi impressionante, impecável, quase 100%. Não deixava os franceses chegarem. e quando estavam com a bola eram extremamente eficientes. Então a gente não deu muita bola pra Espanha no Mundial. Talvez essa tenha

sido a verdadeira tática deles, né? Nós vamos fazer a nossa parte enquanto todo mundo fica badalando os adversários e a gente não decepciona ninguém, mas vence. Bem, a gente vai falar sobre a França já já com o Jaro Nascimento, mas também trazemos aqui o olhar do Bruno Rodriguez, ele que tá acompanhando bem de perto jogos e traz aqui uma visão também para complementar nossa conversa. Bora acompanhar. >> É uma Espanha que, assim como em 2010 foi de menos a mais. Naquela ocasião, na

campanha do título, começou perdendo, por exemplo, para a Suíça. E na campanha deste ano, começou empatando com a estrela de Cabo Verde em 0 a 0. Resultado para lá de surpreendente, mas foi uma equipe que cresceu e que consegue impor seu jogo sobre os adversários na maioria das vezes. Laminiam, que iniciou a Copa do Mundo lesionado, também vai ganhando o protagonismo. Foi importante na classificação contra a França, sofrendo o pênalti que abriu o caminho dos espanhóis para mais uma decisão.

Contudo, ao contrário de 2010, quando enfrentou a Holanda, que nunca foi campeã mundial, os espanhóis já sabem, enfrentarão uma seleção que já levantou a Copa do Mundo, pode ser a Argentina ou a Inglaterra. >> A gente vai falar sobre esse caminho aí pra Espanha, porque hoje é esse jogo entre Inglaterra e Argentina. Daqui a pouquinho já apontar aqui com o Jário quem são, qual é a seleção favorita, quais tendem a ser os destaques dessa partida. Mas já era o Nascimento, a gente já tá olhando pra Espanha aqui pro que foi esse jogo de semifinal, a primeira da Copa de 2026. Quem é que se destacou aí na seleção espanhola, hein?

>> A Oarzabel de longe, né? O Michael Oarzabel, jogador do Real Sociedade. É até interessante. A gente tem aqui os dados dele na Copa, mas eu quero trazer um detalhe, tá? Ele é um jogador que lá na Espanha ele não joga no mais balalado dos times, Real Sociedade, tá? Nem

sempre é um grande destaque da competição local. Agora, quando a gente fala de seleção e quando a gente fala de copa, veja só, ele atuou nas sete partidas da seleção espanhola na Copa, marcou cinco gols, no exato momento, ele é o artilheiro da seleção espanhola. E se tiver inspirado, vamos supor, na final, pode até ultrapassar o Mbappé em quantidade de gols, né? Precisa marcar mais três, pelo menos. Assistências, ele deu uma até o momento, tá? E veja só,

por que que eu digo que ele é importante nessa seleção? Porque em 2024, na final da Eurocopa, que por coincidência foi um jogo entre Espanha e Inglaterra, olha >> quem marca o gol 2 a 1, o gol derradeiro da vitória espanhola foi o Erazaba, tá certo? e até o momento ele é o sexto maior artilheiro da história da seleção espanhola, por isso tá se destacando muito. A gente fala muito de Amal, mas tem que prestar atenção nele. É, inclusive depois aí