---
video_title: "Governo evita vincular ida de Lula ao G7 ao tarifaço | LIVE CNN"
video_id: nJat-Kb1gCo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJat-Kb1gCo
video_date: 2026-06-15T13:12:13+00:00
video_description: |
  O governo federal evita vincular a ida do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao G7 com o tarifaço. Não há expectativa de ocorrer um encontro bilateral estruturado entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A apuração é da analista de política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Taissa que tá no rolê ali desde cedo com a com a Carol Nogueira, nossa anâncora aqui do novo dia, já tava ali na parceria da análise. Isabel Mega também comigo aqui. Bom dia, bem-vinda. Abel. Começando contigo, por favor, o tarifaço, o que é que você ouviu?

>> Se eles vão falar sobre tarifaço, se eles não não a gente não vai falar sobre nada disso, até porque algo a ser negociado. A gente não precisa falar, até porque estamos aqui todos numa equidade negociando. Qual é a postura do Brasil neste encontro na França? Elisa, bom dia para você, Clarissa, todo mundo que tá começando mais uma semana juntinho com nós aqui, com nós três aqui no Live CNN. Qual que é a postura do Brasil? O Brasil tem dito o seguinte:

"Olha, é de prae que o presidente Lula seja tratado como um convidado especial do G7. É a 10ma vez que isso acontece." Então, é claro que tem um pano de fundo nesse momento em que as negociações estão acontecendo com os Estados Unidos, mas a participação de Lula no G7 é vista como muito mais ampla. Então, o Brasil evita fazer essa eh correlação direta da ida de Lula com a questão do tarefaço, ao mesmo tempo em que o Brasil também decidiu não pedir uma bilateral ao governo dos Estados Unidos entre Lula e Donald Trump. Então, é isso que o Américo falou. Se acontecer dos dois

presidentes terem algum tipo de eh fala ali conjunta, vai ser muito mais no campo da informalidade do que um encontro bilateral estruturado. Não contamos com isso até o momento da chegada aí do presidente Lula na França para participar de mais essa cúpula. O Brasil tem, claro, um um norte de que é possível ainda ter algum tipo de negociação, principalmente em relação à aqueles 25% de taxação que foram anunciados duas semanas atrás no âmbito daquela conclusão, daquela investigação comercial na chamada sessão 301 e que eles foram olhando para diversos pontos que o Brasil vai lá ponto a ponto contestado. Pix, a questão do desmatamento, a nossa relação eh econômica com os Estados Unidos. O Brasil tem já eh gastado saliva desde o ano passado, há mais de um ano, portanto, para explicar aos americanos que vários daqueles pontos que são levantados na investigação comercial são pontos bastante contestáveis. Então é

nesse ponto que o Brasil vê margem ainda para negociar algo, mas trata a cúpula com um olhar um pouco mais amplo para além do tarifaço. É claro que os recados do presidente Lula podem ser dados, mas ninguém está esperando algo muito efusivo, direcionado a Donald Trump. E o recado pode vir de uma maneira muito mais eh superficial e ampla no sentido de condenar práticas protecionistas. E o tarifaço é um belo exemplo de uma prática eh protecionista. aquelas falas mais eh eh genéricas e que costumam aparecer em discursos do presidente Lula quando ele faz essas falas lá fora, quando ele critica, por exemplo, eh organismos, eh, e defende reformas no para você ter um pouco mais de amplitude do multilateralismo.

É nessa atuada que se espera a participação brasileira em relação a essa cúpula do G7, mas enfatizando que o Brasil tá lá mais uma vez na posição de um convidado especial. Agora, eh, chamou atenção o fato de que o Brasil demorou muito tempo para formalizar que iria. Esse convite de Manuel Macron veio lá em fevereiro e o presidente Lula, ele próprio, deu a dica, olha, e por isso que se atrelou muito ao Tarifaço, ele num discurso falou assim: "Olha, eu nem ia para pro G7, mas agora eu vou". Ele falou desse jeito e aí com isso a equipe começou a organizar essa ida do presidente da República até a França. Então é difícil você não atrelar também a uma resposta, a um uma posição que o Brasil quer marcar em relação a esse contexto, esses recados que o Brasil pode dar para o mundo, mas recados internos aqui também. Mas o que o

governo tem trabalhado é de que uma participação muito mais ampla para além da questão do tarifaço, que o Brasil ainda pretende negociar via grupo de trabalho. É, é esse o nórtico que o Palácio do Planalto nos dá, Elisa. Yeah.