---
video_title: "Brasil cai para 65º lugar em ranking de competitividade com 70 países; entenda | HORA H"
video_id: IuM_Zjhx8dg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IuM_Zjhx8dg
video_date: 2026-06-18T22:34:57+00:00
video_description: |
  O Brasil caiu sete colocações no Ranking Mundial de Competitividade 2026, elaborado pelo IMD World Competitiveness Center em parceria com a Fundação Dom Cabral. O país ocupa a 65ª colocação em uma lista de 70 economias — o pior patamar nos últimos anos. Segundo o levantamento, os fatores que prejudicam o país incluem custo de capital, educação precária e problemas financeiros. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/brasil-cai-para-65a-lugar-em-ranking-de-competitividade-com-70-paises/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Brasil caiu sete, sete colocações no ranking mundial de competitividade deste ano. Agora a gente foi pra posição 65 e esse levantamento tem 70 países. O que será que provocou essa queda que pesou na avaliação do instituto que faz esse ranking de competitividade, que conta com a colaboração da Fundação Docabral aqui no Brasil? Eliz Barreto já em tela e vai nos dar nos dar todas as informações. Eliz, boa noite, bem-vinda.

Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Segundo, esse levantamento que contribuiu pra queda do Brasil nesse ranking foram educação precária, custo de capital e problemairo. Só pra gente entender, se levantamento considera como competitividade a capacidade de um país criar e sustentar um ambiente que favoreça o desempenho das empresas, tanto públicas quanto privadas. Ou seja, a competitividade de um país reflete um conjunto de condições consider como infraestrutura institucionais e econômicas. Bom, esse levantamento, Thaís, ele considera quatro fatores principais para fazer essa análise de competitividade. A primeira é a

performance econômica, a segunda eficiência governamental, a eficiência empresarial e a infraestrutura. E o Brasil apresentou uma piora nas quatro categorias com destaque negativo paraa eficiência de negócios em que o país caiu 11 posições, seguida da performance econômica em que o Brasil caiu seis posições. Dentro desses quatro fatores gerais, esse eles também avaliam outras subcategorias que dividem entre pontos fortes e pontos fracos. Bom, os pontos fortes do Brasil foi o crescimento a longo prazo do emprego, o subsídio governamental, a porcentagem de energia renovável, o fluxo de investimento direto estrangeiro e também o total da atividade empreendedora em estágio inicial. Mas o Brasil teve uma maior quantidade de pontos fracos. Quais são

eles? o custo de capital, o débito corporativo, educação primária e secundária. Como eu disse anteriormente, educação precária foi um dos fatores que levou essa queda de posição significativa do Brasil. A força de trabalho produtiva, habilidades linguísticas e habilidades financeiras. Então, e essa quantidade de pontos fracos travou o avanço da bom desempenho nos outros setores. Thaís, junto com o

Brasil, nos nove piores países em competitividade, também estão Eslováquia, Gana, México, Boltsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela. Agora, do outro lado da tabela, os 10 países mais bem posicionados nesse ranking de competitividade estão Singapura em primeiro lugar, Hong Kong em segundo, seguido da Suíça em terceiro. Resto dessa lista é composta por Taiwan, Emirados Árabes, Dinamarca, Irlanda, Países Baixos, Suécia e Estados Unidos. Bom, Hugo Tadeu, que é diretor do núcleo de inovação da Fundação Dom Cabral, fez uma avaliação do por saiu tão mal posicionado nesse ranking de competitividade. Vamos ouvir, Thaís.

>> A gente tem alguns indicadores que nos saltam aos olhos quando a gente faz a leitura do nosso relatório aqui com IMD. Primeira questão é custo capital. eh as empresas, bem como os dados pelos quais a gente tanto interpretou, dados oficiais eh que a gente tanto coleta, eh, dados brasileiros, eh esses dados, repito, bem como as empresas, eles trazem perspectiva que o custo de se fazer negócios no Brasil cada vez mais alto. E isso tem dificuldado não só as indústrias, bem como também as aquelas empresas nascentes para elas conseguirem então fazer dos seus negócios, como a gente tanto observa. tem um segundo indicador aind custo de capital que é a famosa formação bruta de capital fixo, ou seja, aquelas indústrias que gostariam de cada vez mais investir para que isso então significasse crescimento, atrelado ao custo de capital, elas estão dizendo que isso é um é um dificultador e pro crescimento. Yeah.