---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Número de socorristas estrangeiros no país chega a quase 900 | HORA H"
video_id: lGZqR36FpXA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGZqR36FpXA
video_date: 2026-06-26T22:03:04+00:00
video_description: |
  Equipes de resgate estrangeiras e ajuda humanitária começaram a chegar nesta sexta-feira (26) na Venezuela para ajudar com o desastre ocasionado pelos terremotos. Quase 900 socorristas internacionais trabalham para tentar encontrar vítimas soterradas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Infelizmente, nós já vimos isso acontecer em outros países. Portanto, há necessidade de tudo, inclusive de equipes de resgate. Há uma mobilização internacional para ajudar a Venezuela eh nesses resgates, nessas operações. Portanto, há eh eh equipes estrangeiras eh inteiras, né, de ajuda humanitária, que já começaram a chegar hoje à Venezuela. Quase 900 socorristas internacionais já estão trabalhando para tentar encontrar as vítimas, como a gente viu na nossa repórter, eh uma tentativa eh que inclui inclusive as pessoas, né, comuns, os vizinhos, gente que perdeu tudo. Vocês já estão vendo em

tela a Alessandra Freitas, a nossa repórter que fala ao vivo de Nova York e tem mais informações sobre essa mobilização internacional. Alessandra, boa noite, bem-vinda ao Hagá. Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo aí no Brasil. A gente tá acompanhando equipes internacionais de resgate que começam a chegar à Venezuela hoje, nessa sexta-feira, para reforçar as buscas por sobreviventes, quase 48 horas depois desses dois terremotos avacaladores que devastaram áreas de Caracas e do litoral do país. Os

primeiros a chegar foram as equipes da República Dominicana, mas ao todo Jorge Rodrigues, o presidente da Assembleia da Venezuela, já falou, né, como você disse, que são cerca de 900 900 socorristas esperados para prestarem esse auxílio aí na Venezuela. A gente sabe que o México está mandando 250 profissionais, a Espanha quase 100, o Brasil também vai ajudar, né? A gente sabe que tem um avião da Força Aérea e esperado também para chegar ali na no país lá na Venezuela. Uma equipe colombiana também está a caminho. Suíça, Alemanha também estão mobilizando especialistas, cães farejadores e equipamentos para ajudar na localização dessas vítimas, né? Eles estão ali

correndo contra o tempo. Eh, essas 48 horas, as próximas horas aí são extremamente cruciais para conseguir resgatar o maior número de pessoas possíveis, né? Os Estados Unidos anunciaram também 150 milhões de dólares, cerca de R$ 550 milhões deais em ajuda humanitária, além do envio de equipes de resgate e apoio logístico. Outros países também como a França, Itália, Índia, Panamá, Equador também prometeram equipamentos, suprimentos e equipes de busca. A presidente interina Delci Rodrigues agradeceu esse apoio internacional nessa sexta-feira e disse que as equipes estrangeiras já foram distribuídas entre as regiões mais afetadas. Essa a gravidade, né, da

situação. A Venezuela é um país que realmente não tinha estrutura nenhuma para lidar com uma destruição dessa magnitude. Eh, mas a gente vê aí essa gravidade da situação também rompendo barreiras políticas, né? O próprio governo dos Estados Unidos acabou suspendendo temporariamente parte das sanções que normalmente restringe restringiriam um apoio à Venezuela, né? a gente tá vendo essa aproximação eh dos Estados Unidos com o governo da Venezuela desde a captura do Nicolas Maduro em janeiro deste ano. A gente tá

acompanhando aí essa essas essas próximas eh notícias, né, tentando eh esperando que esse número de mortes pare eh realmente não suba tanto como é esperado. Taí, >> muito obrigada, Alessandra, boa noite para você. O presidente Lula esteve hoje num evento em Santa Catarina e pediu um minuto de silêncio pelas vítimas venezuelanas, pelo pelas vítimas dos terremotos, né? Inclusive há brasileiros eh já confirmados e nesse entre as vítimas. E ele determinou que José Múcho, que é o ministro da defesa do governo, vá para Venezuela para prestar ajuda. Vamos

ouvir o presidente. >> Eu queria começar essa minha fala. pedindo a todos que estão aqui que de pé a gente fizesse um minuto de silêncio pelas 589 pessoas que já morreram na Venezuela e 2850 feridos. E queria, Zé Murcio, determinar que a semana que vem você fosse a Venezuela para discutir o que que a nossa defesa pode fazer de ajuda ao povo da Venezuela. >> É, quando o presidente Lula fez esse pronunciamento, o número de mortos passava de 500, hoje já chega, agora já chega a quase 1000. E a gente vem

repetindo aqui, infelizmente, que a expectativa é de milhares de mortos, né? Pode passar de 10.000 mortos. eh essa essa tragédia que aconteceu na Venezuela.