---
video_title: "CNN 360º - 03/06/2026"
video_id: pngxYaUQLy4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pngxYaUQLy4
video_date: 2026-06-03T21:05:58+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 03 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Quarta-feira, [música] 3 de junho, o CNN 360 começa com apuração exclusiva. O ex-dono do Banco Master, [música] Daniel Vorcaro, incluiu em sua nova versão de colaboração premiada o patrocínio milionário que [música] ele concedeu a pedido de Flávio Bolsonaro para bancar o filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. Daqui a pouco eu conto mais detalhes. [música] E a Polícia Federal espera desta vez uma delação completa do ex-banqueiro dono do Banco Master. Essa é uma apuração de

Larissa Rodrigues. E há ali um olho muito voltado para possíveis omissões, viu, Yuri? Débora. A Polícia Federal está debruçada ainda hoje em todas as [música] páginas dessa proposta, analisando se pode ter ficado de fora [música] o nome de alguma autoridade. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso.

E o risco de [música] mais um tarifaço. Presidente Lula admite que foi pego de surpresa por proposta dos Estados Unidos e diz que vai enviar uma [música] nova carta Donald Trump. É o destaque de Gabriela Veras. Débora Yúria, essa declaração do presidente Lula foi dada na abertura da reunião ministerial que [música] está acontecendo aqui no Palácio do Planalto. Ele disse que foi pego de surpresa porque quando esteve com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, os dois estabeleceram um prazo de 30 dias para que eventuais divergências comerciais [música] fossem resolvida.

Resolvidas. Como eu disse, a reunião ministerial continua acontecendo aqui no Palácio do Planalto. Já já a gente traz mais detalhes sobre essas falas e recados dados pelo presidente Lula >> e a repercussão da proposta dos Estados Unidos nas pré-campanhas da presidência. Aliados de Flávio Bolsonaro culpam Lula enquanto o PT vê o que chamam de dano irreversível [música] para a pré-campanha do senador. Essa é uma apuração do Pedro Vences.

>> É isso. Boa [música] tarde, Débora. Boa tarde, Yuri. A repercussão já chegou até as eleições. Cada candidato com a sua estratégia. Eu quo mais daqui a pouco.

>> Ainda nos destaques da [música] política, ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal libera para julgamento a ação contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação. Destaque de Taísa [música] Medeiros.

Eduardo Bolsonaro é acusado de coação no curso do processo pela sua [música] atuação nos Estados Unidos. Agora cabe ao ministro Flávio Dino, presidente da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, agendar essa data para análise que vai acontecer [música] de maneira presencial. Já já eu volto com os detalhes. >> No destaque internacional, o secretário de Estado [música] americano diz que guerra contra o Irã acabou e que os Estados Unidos venceram. Segundo Marco Rúbio, não há mais ataques dentro do território iraniano. Enquanto isso, as

ofensivas continuam no Estreito de Ormus e no Golfo Pérsico. E ainda nesta edição, claro, nós atualizaremos todas as últimas informações deste conflito. Débora, >> começou o 360 [música] Yuripita, >> o jornal no horário em que tudo acontece. Muito boa tarde para vocês. A gente já começa esse essa edição com notícia quente e exclusiva aqui no 360.

Bom, agora a pouco a imprensa e confirmado também aqui pela CNN, noticiamos que Daniel Vorcar, ex-dono do Banco Master, apresentou uma nova proposta de colaboração premiada tanto pra Polícia Federal quanto pra Procuradoria Geral da República. E eu avanço, eu trago que nessa nova proposta de delação premiada, Daniel Vorcaro explica em detalhes o patrocínio que ele concedeu, patrocínio milionário que ele concedeu para bancar o filme Dark Horse, um filme, uma cinebiografia produzida sobre a vida de Jair Bolsonaro. E aí ele explica nessa proposta, essa proposta são primeiros anexos, né, que são entregues. Então essa proposta é uma prévia do que ele tem para contar. Então ele diz, cita, inclui, porque não tava na primeira versão rejeitada pela PF, agora nessa nova versão apresentada na segunda-feira e que teve um adendo na terça-feira, ele conta como foi o pedido do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, o pedido de patrocínio, as cobranças dele para que as as parcelas continuassem sendo repassadas, o encontro presencial entre eles. Vai contar em detalhes todo esse

episódio, vai contar também como transferiu o dinheiro, para onde mandou o dinheiro e depois agora o que eu apurei também é, ele não faz nenhum juízo de valor se aquilo é se aquilo é ou não uma conduta típica, se é um crime ou não. e narra os fatos e aí são os investigadores que vão avaliar se aquilo tem ou não alguma alguma possibilidade de configurar um indício de crime. Então, a novidade que a gente traz é que Flávio Bolsonaro, que não estava citado nem aparecia na primeira versão, agora é citado nesse contexto, no contexto do ah da colaboração, né, do patrocínio que ele deu, cerca de R$ 60 milhões deais pra produção do filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. E eu apurei também que nessa dessa nova proposta de colaboração, ele traz, além de Flávio Bolsonaro, outros personagens a baila, outros personagens da política que não haviam sido ainda mencionados. Ele traz mais fatos, traz fatos novos, traz personagens novos e também propõe aprofundar eh histórias que haviam sido eh contadas, mas de uma maneira muito superficial. É importante lembrar, essa

é uma proposta. Agora, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República vão analisar se essa proposta, com os anexos de tudo que ele tem para falar, se essa proposta vale ou não, se eles querem ou não continuar negociando essa delação premiada, né? Então, ainda na primeira vez a PEF já tinha recusado, achado muito fraca. Agora eles ainda se debruçam sobre essa proposta. E aí, Yuripita, é uma nova chance, né? A

Larissa Rodrigues vinha trazendo isso agora um pouco mais cedo no Bastidores. Ela vai chegando daqui a pouco com a gente porque é uma nova chance que Daniel Vorcaro tem para contar tudo o que sabe, né? >> Sem dúvida alguma. E agora, né, com mais clareza do quantos investigadores também já têm informações e elementos sobre várias outras situações que ainda não tínhamos clareza. a exemplo dessa que você traz eh com essa informação exclusiva, Débora, de que eh havia, né, negociações, havia conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro sobre o a cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, como isso veio a público antes da delação, o quanto que a colaboração agora vai fazer avançar nesse quesito, seja para confirmar que é tudo listo, ou seja, para apontar alguma possível irregularidade ou algum fio ali para ser perseguido pelos dos investigadores a partir de então e toda a expectativa para também o alcance desta colaboração em relação a outros agentes públicos e outros eh políticos que se têm já informações de uma relação muito próxima com o ex-banqueiro. Como

você disse, Débora Larissa Rodrigues está também de olho no lance ali na bola dessa história. Também nos traz a apuração aqui no 360. Larissa, boa tarde a você. A expectativa da Polícia Federal com esta nova proposta de delação de Daniel Vorcar. O que que os investigadores da PF esperam que não conseguiram na primeira proposta do ex-banqueiro?

>> Tudo bem, gente? Boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Estávamos aqui numa força tarefa, eu, El Jonas Maia, a Débora, desde que, né, começou a circular essa informação confirmada por pela gente aqui na CNN de que uma segunda proposta foi de fato apresentada pela defesa de VCAR para a Polícia Federal e também para para a PGR, a Procuradoria Geral da República. Tem dois detalhes que me chamaram muito atenção respondendo a sua pergunta, Yuri, que eu ouvi de alguns investigadores que eu conversava há pouco ali com algumas fontes da Polícia Federal. Primeiro, há ali uma espécie de monitoramento de se de se o ex-banqueiro, né, se Vorcaro teria mais uma vez omitido informações nessa proposta de delação. O que que eu

escutei que a Polícia Federal inclusive tinha hoje nesta quarta-feira uma reunião agendada com a defesa de VCAR para dar andamento às conversas desse processo de delação, mas que essa reunião de hoje foi cancelada, que os investigadores preferiram num primeiro momento se debruçar, né, ali naquele num esforço também, numa força tarefa nessas páginas dessa delação, já para passar um pente fino e saber se as informações foram pelo menos até onde a polícia Federal sabe todas apresentadas. Se eh traduzindo, né, se nenhuma autoridade que poderia ter eh algum tipo de envolvimento nos casos de corrupção que são investigados do então Banco Master, ficou de fora. Tanto que essa reunião de hoje foi cancelada, principalmente isso ligou uma luz vermelha ali dentro da Polícia Federal depois do adendo apresentado pela defesa advoocar ontem. Vale a gente enfatizar como se deu na nos últimos dias esse processo, uma linha cronológica. Na segunda-feira, os advogados devocaram chegam com essa proposta, com essa segunda proposta de delação apresentada à Polícia Federal.

Ontem eles já fazem uma espécie de adendo, um complemento e que esse complemento em menos de 24 horas chamou a atenção da Polícia Federal. Por que que não entregaram tudo junto? O que é que veio agora de novo? Que eles precisaram fazer esse adendo. Não era para ter vindo o material completo, não foi esse o combinado para uma segunda possibilidade de delação. Então que essa

movimentação da defesa advocário em 24 horas de apresentar um esboço de delação e já adicionar, complementar informações, acendeu esse alerta dentro da Polícia Federal. Então, neste momento, quarta-feira, no pré-feriado, o que eu tenho de informação é que os investigadores estão todos juntos ali numa força tarefa, lendo esse material e pontuando as possibilidades de omiss de omissão que Vorcaro possa ter cometido. Dá pra gente, né, concluir de tudo isso sabendo de todo o histórico. A Polícia Federal tá com pé atrás nesse processo de delação. E essa proposta apresentada agora, ela precisa ser muito completa para que, de fato, se ande dentro da PF e também junto à PGR. Ainda há dúvidas

com quem eu conversei ali, com alguns investigadores que estão trabalhando nesse processo, se de fato Vcaro apresenta e entrega tudo que sabe ou se alguma autoridade de informação pode ter ficado de fora. Yuri Débora. Muito obrigada, Larissa Rodrigues, pelas informações. É, Iri, além desse tema do Daniel Vorcaro, tem mais eh assuntos aqui pra gente falar, que é a questão do tarifaço, né? A gente vai falar sobre a reunião do presidente Lula com os ministros no Palácio do Planalto, depois que o governo dos Estados Unidos sinalizou que pode voltar a taxar as importações brasileiras numa sobretaxa.

A Gabriela Veras traz as informações ao vivo [limpando a garganta] aqui de Brasília pra gente. Gabi, agora sim, com calma. Muito boa tarde, bem-vinda.

Oi, Débora. Oi, Uri. Boa tarde para vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Muito obrigada, viu? Inclusive, já atualização, a reunião ministerial que começou por volta das 10 horas da manhã, que no Palácio do Planalto, já foi finalizada, né? Durante

esta reunião, a gente relembra aqui rapidamente que ela foi marcada antes mesmo desse anúncio de uma possibilidade da imposição de novas taxas pelo governo dos Estados Unidos para o Brasil. E era uma reunião para ajustar, afinar a comunicação entre os ministérios, mas a pauta principal, pelo menos naqueles minutos iniciais de abertura em que a gente consegue acompanhar a reunião, as declarações, né, do presidente Lula, foi focada nessa questão da taxação, né? O presidente Lula deu diversos recados, falou inclusive que vai enviar uma carta ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mas antes da gente entrar nessas declarações e recados do presidente, vale a gente ambientar, né, na sala de reunião, onde todos os ministros estavam ali presentes, o governo federal colocou no telão uma frase defendendo o Pix, né, o Pix que foi criticado por autoridades norte-americanas, pelo órgão dos Estados Unidos, que falaram que o meio de pagamento nacional é um meio injusto e discriminatório. Então eles já colocaram ali no telão, se posicionando de forma a defender essa transação nacional que é muito utilizada por todos os brasileiros. Além disso, o presidente

Lula disse que o Brasil não pode aceitar o tratamento que é dado pelos Estados Unidos de uma forma geral, que vai enviar uma carta ao presidente Donald Trump e ainda pediu que os ministros aí se posicionem com relação a esse tema. pediu um ajuste, né, na comunicação do governo em relação ao tarifá. O presidente Lula chegou a dizer que estão tentando trair o Brasil por interesses mesquinhos, com interesses rasteiros de uma disputa eleitoral, que não há disputa eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria, alguém que é capaz de vender o próprio país por interesses mesquinhos. Além disso, o presidente Lula também ressaltou que foi pego de surpresa, né, com esse anúncio de uma possível taxação. A gente relembra que o representante comercial dos Estados Unidos propôs a imposição de tarifas de 25% sobre as importações brasileiras. E

ele disse que foi pego de surpresa porque quando esteve reunido com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, os dois chegaram a acordar um período, 30 dias, para que possíveis divergências comerciais fossem resolvidas antes de os Estados Unidos resolverem impor novas taxas para o Brasil. A gente tem um trechinho aí da fala do presidente Lula neste início de reunião ministerial, a segunda reunião ministerial deste ano que aconteceu aqui no Palácio do Planalto, que aconteceu no governo federal. E a gente tem, portanto, aí essa declaração do presidente Lula falando sobre essa surpresa com relação a essa possibilidade de o governo dos Estados Unidos estabelecerem uma taxação de 25% aos produtos brasileiros. Vamos acompanhar >> na última reunião que eu estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro do da da com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir na área comercial. social. Houve uma divergência

entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propuso ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se vocês tiverem errado, vocês volta atrás. Essa reunião ainda não concluiu nada. Por isso a nossa surpresa com a decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil.

Pedro Vences já na tela conosco, meu. Boa tarde, meu caro. Lula também disse que foi Lula afirmou, né, nessa reunião uma das primeiras frases já destacadas que foi pego de surpresa. Eh, você avalia que os negociadores e diplomatas em contato com os Estados Unidos também foram surpreendidos pelas decisões, porque eh do que eu pude ouvir mesmo, a a oposição e, na verdade, o setor privado também já trabalhava com esta data, né, Débora? também já trouxe essa informação aqui tempos atrás de que seria aqui pelo fim do primeiro semestre que alguma coisa viria desta investigação sobre as práticas comerciais do Brasil pelas autoridades americanas.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Y agora com calma, é justamente isso, né? Os diplomatas, o setor produtivo, todo mundo já avaliava que isso poderia acontecer. Então, pode ter sido uma surpresa para o presidente Lula, mas para os técnicos, para o mundo empresarial, não foi exatamente uma surpresa. Aliás, a última reunião do presidente Lula com o Donald Trump na Casa Branca teve essa como uma pauta principal, foram 3 horas de conversa.

Então, os grupos de trabalho já estavam eh operando em torno dessa questão, tema por tema, questão do Pix, questão das taxações, produtos por produto. A taxação eh para mais de 60 países, mais uma taxação que também atinge o Brasil, essa pode até ter sido uma surpresa pro presidente, mas também era algo que o mercado já esperava que poderia acontecer. A leitura é que em algum momento o presidente Donald Trump ia atuar para restabelecer as tarifas, porque elas, essas tarifas foram barradas pela justiça nos Estados Unidos. E ele então buscou uma outra maneira, uma maneira, digamos, com eh mais tolerância para do do em relação a questões técnicas, por exemplo, e relações jurídicas, buscou um caminho mais demorado, mas um caminho mais difícil de ser eh de alguma forma interditado. Então, a avaliação do do mercado, por exemplo, é que para o Donald Trump, essa esse caminho que ele encontrou, que é a sessão 301, ela juridicamente mais sólida e mais flexível. Portanto, já havia uma

expectativa generalizada do mercado, portanto, é de se esperar que entre aqueles operadores do governo também já tinha alguma expectativa nesse sentido. Agora o presidente Lula precisa encaixar uma narrativa, dar uma resposta e ele não, por acaso, abriu essa reunião eh ministerial falando desse assunto, falando da surpresa dele, uma reunião que já tava marcada há tempos, porque o objetivo central ali era afinar o time, alinhar a comunicação, porque falta algumas semanas apenas que o governo pode usar a máquina para dar vitrine para os projetos do governo. Então, cada ministro agora tem a sua missão de trabalhar para projetar os seus devidos feitos. Mas a reunião acabou sendo então eh dominada porque o presidente Lula aproveitou esse espaço, aproveitou as atenções todas voltadas para ele para dar esse recado e para dizer que foi pego de surpresa. >> Pois é, Pedro Venceslau. Exatamente.

Porque olha, foi pego de surpresa porque não assistiu 360, né? que a gente vem falando aqui, nós trouxemos apuração, Pedro falou, Yuri falou, Larissa também falou, Daniel Hitner e eu trouxe aqui várias apurações, inclusive do quanto eles estavam querendo correr ali naquele GT, naquele grupo de trabalho de 30 dias, que até Lula menciona hoje. Fala: "Poxa, mas a o nosso grupo de trabalho nem concluiu ainda, como é que ele já vem com essa com essa decisão?" Mas eles já sabiam que ia ser nos próximos dias. Muito bem, Pedro Vences. Vamos chamar a

Larissa Rodrigues pra gente fazer aqui a nossa nosso painel de conversas, porque roda não dá, né? Mas o nosso painel de conversas aqui, Larissa Rodrigues, o Palácio do Planalto avalia que possui um prazo muito curto para negociar com os Estados Unidos. O que que você apurou sobre isso, >> Débora? Eh, o entendimento agora, e a gente vem percebendo isso nas manifestações nas redes sociais e até nos posicionamentos de Flávio Bolsonaro, é de que essa decisão acaba dando munição para o Palácio do Planalto para essa tentativa de reeleição do presidente Lula. Volta o discurso de soberania, volta o discurso de que os bolsonaristas estariam trabalhando, né, contra o Brasil até por conta dessa desse prazo muito curto até a decisão para se comparado com aquela visita que Flávio Bolsonaro fez com Trump, eh, fez a Trump ali em Washington, tem ainda um segundo detalhe, claro, das fotos ali que foram divulgadas ontem por Donald Trump também, que tem relação direta com toda essa tentativa de movimentação nas redes sociais de responsabilizar o adversário, o adversário principal deles, né, para essas eleições de outubro do presidente Lula. Então, neste

momento, o cenário, segundo essas pessoas, é positivo pro presidente da República. O entendimento é de que isso acaba ajudando o Lula no momento de fragilidade depois daquela decisão também de Trump relacionada ao PC, né, quando ali eh Lula tentava refazer a sua estratégia de campanha, mas que se essa corda é esticada e nada é feito, essa vantagem de hoje pode acabar saindo ali como algo ruim num segundo momento. que de fato essa sobretação ela venha a acontecer, incluindo esses 12% a mais de hoje que foi divulgado nessa madrugada. Acho que a Casa Branca, né, faz uma ligação do Brasil também com o trabalho escravo. Então, daqui um tempo, Lula não consegue reverter essas taxas, as coisas acabam eh voltando aqui pro pro Brasil e pra economia brasileira com preço maior, inflação, ou se Flávio Bolsonaro eh consegue mais algum encontro com Trump e essa decisão da sobrechação eh acaba saindo, né, do ar, digamos assim, por conta de alguma movimentação da direita brasileira. Aí sim, nesse segundo

momento, poderia ser muito ruim para o presidente Lula. E esse segundo momento que eles calculam é justamente mais próximo das eleições de outubro. Por isso, esse esse prazo seria muito curto, um prazo de movimentação para que o Palácio do Planalto, junto com seus ministros consiga alguma forma de reversão dessa sobretação ou pelo menos abrir um canal de diálogo antes que a população perceba no dia a dia e nos preços. o, né, o o o entrando em vigor essa taxa norte-americana. Então, agora agora tá até legal. Agora a gente

consegue trazer, essa é a opinião ali de alguns ministros com que eu conversei, agora a gente consegue trazer as redes sociais e o eleitorado interno pro nosso lado, mas se essa sobretação entrar em vigor, pode ter dificuldade econômica e uma economia fraca normalmente não colabora. pelo contrário, acaba prejudicando qualquer tipo de qualquer tipo de tentativa de reeleição. >> Sem dúvida alguma. Larissa Rodrigues em Brasília, Pedro Vencesu aqui em São Paulo. Muito obrigado, meus caros. Até

já. O presidente Lula Débora defendeu ainda hoje a soberania brasileira durante esta reunião com ministros em Brasília. Segundo o presidente, o Brasil vai buscar novos parceiros econômicos. Lula ainda declarou que o país não vai adotar o que chamou de abre aspas política de viralata. Fecha aspas diante de grandes potências.

>> E depois da questão comercial, é importante lembrar os nossos comerciantes aqui. É importante lembrar os compan que fazem comercialização. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai

ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou acabou. Sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? Depois levar todo o minério de ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que esse

país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. Nós não somos melhor do que ninguém, mas também não somos piores. >> Lula também criticou a atuação do secretário de Estado americano, Marco Rúbio. O presidente disse que Rubio é um latino-americano frustrado. Vamos ver.

>> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Este Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que

ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. >> Não sei se foi um lapso calculado ou um lapso mesmo, mas também faltou nessa lista citada por Marco Rúbio, a Venezuela. Bom, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL, responsabilizou o Lula pelas novas tarifas propostas pelos Estados Unidos. O filho do ex-presidente

Jair Bolsonaro disse ainda que está à disposição do povo brasileiro para evitar a implementação dessas novas taxas. Essa declaração foi dada hoje durante a entrevista ao jornal O Tempo e é destaque no site da CNN Brasil. Para Flávio, Lula daria motivos para as reações dos Estados Unidos ao se opor à classificação de organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Na mesma entrevista, o senador afastou a possibilidade de med dessas medidas prejudicarem a pré-campanha ao Palácio do Planalto. >> E agora, Yuri, a gente conta como o tarifaço tem repercutido nas eleições.

Ainda nessa mesma entrevista ao jornal O Tempo lá de Minas, o pré-candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro, afirmou que o encontro com o presidente americano Donald Trump não foi motivado por questões eleitorais, mas para defender bandeiras do povo brasileiro. Nas palavras dele também temos esse destaque no site da CNN Brasil. Flávio citou o ex-presidente Jair Bolsonaro ao explicar a motivação do encontro. Abre aspas. Sou filho do Bolsonaro. Aqui tem

sangue do Bolsonaro. Não é questão sobre apoio internacional ou não. Não fui pedir apoio eleitoral para ninguém. Fui lá defender bandeiras que são importantes para o povo brasileiro. Fecha aspas para Flávio Bolsonaro.

Débora, >> vamos chamar então Yúri, o Pedro Venceslau pra gente falar ainda, né, nesse contexto de campanha, Pedro, porque como o risco de uma nova taação tem mobilizado as pré-campanhas a presidência da República e em especial a de Flávio Bolsonaro e a do presidente Lula. Olha, o assunto, claro, dominou as duas pré-campanhas. No caso da campanha do Flávio Bolsonaro, o discurso dele fala por si, mas também mostra a estratégia que foi adotada nessa nova gestão de comunicação que existe na pré-campanha. Houve uma mudança total. trocaram o o marqueteiro, trocaram o assessor de imprensa, trocaram, enfim, a equipe inteira tomou um banho de loja, a campanha do Flávio Bolsonaro. Então, já

dá para perceber que a resposta dele aconteceu pelo menos de uma forma mais alinhada e rápida do que nos momentos anteriores de crise, como no caso da revelação do das conversas entre ele e Daniel Vorcaro. Então, foi uma resposta calculada, pensada e desenhada dentro de uma estratégia para tentar, de alguma forma reduzir danos. Quando a gente conversa com os integrantes da pré-campanha do Flávio ou com políticos do PL, houve sempre uma tese de que isso não vai causar um dano maior. Eles tentam minimizar qualquer tipo de de desgaste pro candidato do PL e dizem que avaliam como muito positiva a iniciativa dele enviar rapidamente uma carta para os Estados Unidos, para Donald Trump, para o Rúbio, pedindo que essa decisão fosse revogada, que o presidente voltasse atrás. Essa decisão, inclusive, foi tomada muito rapidamente ontem, depois de algumas reuniões, foi o pessoal da comunicação que decidiu e nas conversas e nas entrevistas coletivas, o Flávio tem repisado nessa tese: "Olha, agora eu vou então conversar com o Donald Trump e vou usar a minha influência para tentar eh ajudar o Brasil e retirar a questão das tarifas."

E também é em outra linha de atuação, a comunicação do Flávio, isso passa não só pelo próprio senador, mas aliados, o PL, há uma certo alinhamento ali nessa nesse discurso, uma ordem unida, de colocar a culpa no presidente Lula. Eu conversei hoje, por exemplo, com o senador Isalci Lucas, do PL do Distrito Federal, que usou alguns adjetivos parecidos com esse do senador Rogério Marinho agora a pouco aqui no Bastidores, ou seja, de que o governo federal, a diplomacia brasileira e o próprio presidente Lula não foram eficientes nas conversas com os Estados Unidos. E parte da culpa das tarifas, ou a culpa toda das tarifas seria pelo fato do presidente Lula adotar um discurso, entre aspas, agressivo contra o presidente norte-americano por guardar ressentimentos em relação aos Estados Unidos e que o Flávio Bolsonaro não teria nada a ver com isso. Mas o assunto não foi tratado na conversa entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump nos Estados Unidos. uma conversa, diga-se de passagem muito rápida e que teve mais espaço para fazer uma foto. Mas o tema

não foi tocado naquela viagem. Falou-se apenas em classificação das facções terroristas PCC e Comando Vermelho como terroristas. E o outro lado, o outro lado no Partido dos Trabalhadores, a a há um clima de muita de muito otimismo, né, em relação a essa mudança de agenda, porque a leitura é que agora, depois da questão da do Daniel Vorcaro, que atingiu diretamente a campanha do Flávio Bolsonaro, ele conseguiu mais uma vez virar a o vento a seu favor com essa visita aos Estados Unidos. das redes sociais, inclusive detectaram isso. Houve uma mudança de página, uma mudança de assunto e agora novamente houve outra mudança de página, dessa vez colocando as tarifas no centro do debate, como o PT esperava, tirando a segurança pública. E essa questão do comando

vermelho, do primeiro comando da capital, do centro das discussões em relação às eleições de 2026. Conversei, por exemplo, com o Gilmar Tato, que é vice-presidente nacional do PT, eh, e também já foi responsável pela comunicação, hoje coordena o grupo de trabalho eleitoral. E a leitura dele é a mesma do Éden Valadares, que é o secretário de comunicação do Partido dos Trabalhadores. Eles acreditam que esse dano é irreversível, ou seja, eles dizem, segundo o o Jilmar Tato, que a pegou essa história do Pix ameaçado pegou demais e que o PT vai explorar muito isso durante a campanha eleitoral. Por outro lado, claro, o Flávio Bolsonaro e o PL vão sempre lembrar que o PIX surgiu na gestão de Jair Bolsonaro, mas o risco ao Pix agora se transformou numa ferramenta. Então a

leitura agora é que eles estão perdendo a narrativa, que eles perderam a narrativa. Eles mencionam que o Flávio Bolsonaro sempre que é convocado por uma entrevista coletiva ou vai dar alguma entrevista em algum veículo de comunicação, passa mais tempo se defendendo do que apresentando as suas propostas ou mesmo utilizando aquele espaço para eh vender o seu peixe. Politicamente falando. Ah, no caso do do PT, o presidente Lula bateu pesado, né, mas sem xingar o o Donald Trump agora nessa reunião eh com os ministros. E esse discurso do presidente Lula é importante porque é um discurso que ele vai reverberar para todo o ecossistema do campo governista e ajudar a unificar a narrativa. A reunião de hoje

ministerial teve um pouco justamente esse papel. Uma outra figura que eu conversei que não é do PT nem do governo, mas é um aliado importante do presidente Lula, até porque já foi ministro das relações exteriores, que é o Aluísio Nunes Ferreira, ele tem uma posição interessante que eh converge com essa tese do Partido dos Trabalhadores. Segundo Aluísio Nunes Ferreira, a fotografia do Flávio Bolsonaro com Donald Trump divulgada pela Casa Branca no dia das tarifas, ela acabou criando um fato muito negativo para o senador e segundo o ex-chanceler, pode garantir a eleição do presidente Lula. O Aluísio Nunes Ferreira também lembra que outros candidatos de países eh com eleições eh em expectativa de eleições, candidatos conservadores e de direita que receberam o apoio de Donald Trump, perderam as eleições. Então ele acredita que essa tentativa de mostrar proximidade eh com Donald Trump pelo Fábio Bolsonaro pode acabar voltando contra ele, porque nesse momento há uma um sentimento negativo em relação à interferência dos Estados Unidos aqui na política brasileira.

Pedro Vencesal, muito obrigado. E já que você mencionou essa entrevista importante do senador Rogério Marinho ao bastidor e CNN, vamos trazer um trecho então do que disse o senador, que é líder da oposição na casa e coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ele tratou justamente deste tarifaço eh novo, né, possível tarifaço imposto ao Brasil. De acordo com Rogério Marinho, a medida prejudica o país e Lula deveria agir para impedir que essa taxação seja colocada em prática. Como eu disse, declaração dada em entrevista exclusiva ao bastidor CNN com Gustavo Uribe Tainá Falcão. É o que a gente vai ver agora.

>> É evidente que prejudica o Brasil, né? Se você sobrepõe preços eh diferenciados a produtos brasileiros que chegam no mercado americano, isso reduz a competitividade da da nossa indústria nacional e nos retira mercado, né? Como o presidente Lula afirmou há pouco que tinha uma química com o presidente Trump, eu acredito que ele, né, deverá colocar em prática essa bravata que ele faz, né, e de alguma forma conduzir o processo de negociação da melhor maneira possível. E certamente o Itamarati, eh, o Ministério de Indústria e Comércio, os órgãos equivalentes aqui no Brasil devem estar, eh, em tratativas com o governo americano para evitar que essa essas tarifas sejam impostas ao país. O que falta ao Brasil é um estadista, é um líder, é alguém que tem a capacidade de fazer essa interlocução sem o viés ideológico.

Pedro Venceslau. A gente já falou há pouco sobre a disputa da presidência da República, mas a proposta de um novo tarifaço, uma recomendação ainda, também tá mobilizando a pré-campanha ao governo de São Paulo. Por quê, hein, Pedro? Por que na leitura dos pré-candidatos aqui de São Paulo, isso esvazia aquela que era a principal arma da campanha do Tarcío Gomes de Freitas, que é classificar o ex-ministro da fazenda, Fernando Hadad como taxad, eh, como ministro da fazenda que aumentou impostos e etc. Isso na na avaliação dos petistas agora eles não podem conseguir usar esse discurso contra os adversários. Conversei com integrantes

ali da pré-campanha que já criaram até um slogan, é o tarifa de Freitas e o tariflável. Eles estão criando memes, vão vender essa ideia na campanha eleitoral, porque segundo eles, o governador de São Paulo, que é alinhado com Flávio Bolsonaro, não se mobilizou e também não defendeu o estado de São Paulo durante todo esse processo das tarifas. Eles avaliam que essa decisão do presidente Donald Trump vai atingir em cheio alguns setores produtivos importantes aqui do estado de São Paulo, como o setor, por exemplo, eh, de petroquímica. E a avaliam que essas tarifas pressionam o governador Tarcísio Gomes de Freitas e dizem ainda que o ministro, o ex-ministro da Fazenda, fica agora mais vontade, mais à vontade para fazer o debate econômico na pré-campanha. No entorno do governador Tarcío Gomes de Freitas, eh, há uma leitura de que sim, é preciso lidar com essa questão agora e ainda não há uma resposta em termos de marketing completamente amarrada, mas eles avaliam que é preciso fazer uma modulação dessa resposta para não melindrar a família Bolsonaro, mas sempre defendendo sim o estado de São Paulo e questionando as tarifas. E o e o Tarcío Gomes de Freitas

também deve nas próximas declarações culpar o presidente Lula pela falta de habilidade nas negociações. Essa é a saída nesse momento. Um um tema que como se trata de um pré-candidato que foi ministro da Fazenda, acaba de certa forma mobilizando e instrumentalizando a disputa eleitoral aqui também no estado de São Paulo. >> Muito bem, muito obrigada, Pedro Venceslau por enquanto. E olha, Iurita, acaba de sair uma nova nota do governo federal agora falando sobre essa recomendação do USTR da sobre a investigação, numa conclusão prévia aqui da investigação da sessão 301 agora sobre trabalho forçado. E essa nota é

uma nota muito dura do governo. Essa nota acaba de sair, olha, você já vê na tela. E o governo ele ameaça adotar reciprocidade contra os Estados Unidos. Então ele começa a, isso que eu achei de mais importante aqui, ele começa falando, essa nota começa falando sobre eh o governo brasileiro manifesta profunda discordância com a conclusão preliminar do USA relativa à investigação da sessão 301 sobre proibição, proibir importações relacionadas ao trabalho forçado. E aí fala, olha, penaliza. Os Estados Unidos

estão penalizando indiscriminadamente 59 países e a União Europeia. E aí eles falam, eles alegam que que na verdade os Estados Unidos estão praticando um medidas protecionistas unilaterais e fala o seguinte: "É lamentável que um tema tão relevante como da proteção de condições dignas para os trabalhadores seja desvirtuado, olha que importante, para servir de justificativa a medidas protecionistas unilaterais". E aí fala que não, que é absurdo tentar associar o Brasil, né, a essa a esse tipo de prática. E aqui nesse parágrafo aqui que começa com o Brasil se reserva, eu acho que é o o o grande ponto também bastante importante, porque o Brasil não só lamenta, o Brasil ameaça. Brasil diz o seguinte: "O Brasil se reserva o direito de recorrer aos instrumentos previstos na lei de reciprocidade aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional para fazer face a situações de injustiça contra o Estado brasileiro, sem amparo nas regras do comércio internacional".

Ou seja, tá dizendo o seguinte: "Ah, é, vocês vão fazer isso com a gente?", Então, a gente pode fazer a mesma coisa com vocês. Lembra que o Congresso Nacional aprovou essa lei da reciprocidade? Tô aqui caçando na memória. Foi esse ano, eu acho que foi o ano passado ainda, né, Iuripita, lei da reciprocidade, tanta coisa já aconteceu nesse 2026, mas enfim, essa nota, né, e vai seguindo e vai falando, mas acho que o mais importante mesmo, e aí eles terminam falando o seguinte, o governo reafirma a expectativa de que as recomendações preliminares do USA não se convertam em tarifas efetivas e reitera que adotará medidas para reduzir os danos que venham a ser caus causados à economia, aos empregos e à renda dos brasileiros. Yuri,

>> não, exatamente. Essa lei de reciprocidade foi aprovada no no ano passado, justamente quando já estava ali eh começando, né, quando foi uma precaução diante da possibilidade que foi se tornando real, se concretizando ao longo do início do segundo semestre do ano passado, da imposição de tarifas por parte dos Estados Unidos, que depois acabaram sendo retirados por decisão da Suprema Corte. Mas e depois de uma série de negociações também do setor privado, tanto dos dois países, aquela coisa, foram entrando aquelas listas de exceções e era uma legislação que originalmente aqui no Brasil tinha sido proposta para evitar uma retaliação da União Europeia em função, por exemplo, de desmatamento aqui no Brasil, uma disputa ali de mercados agrícolas e depois com o contexto do novo governo Donald Trump, na época também acabou sendo acelerada e aprovada pelo Congresso Nacional. E Débora, tem mais informação exclusiva chegando aqui no CNN 360 com a Isadora Camargo. O Brasil está na lista de países que podem ter uma sobretaxa máxima de 12,5% por trabalho forçado. E esta tarifa se

somaria a proposta de 25% sobre demais produtos brasileiros, caso aquela investigação eh do do escritório de comércio americano entre em vigor a partir do próximo 15 de julho. Só que isso pode impactar a cadeia do café que está preocupada, mas tem negociação entre as partes. E essa é a informação apurada com exclusividade por Isadora Camargo, já na tela conosco. Boa tarde. O que que você nos conta, Isadora?

>> Boa tarde, gente. Informação então quentíssima de uma contraparte dos Estados Unidos que representa o setor do café. Enquanto o governo brasileiro vai aí pondo um pouco de marcha acelerada, considerando essa negociação, esses poucos dias de negociação, as contrapartes das indústrias e também do comércio norte-americano t corrido no paralelo para tentar que haja uma negociação diplomática. Segundo a fonte com quem eu conversei há pouco, em Washington, estão se debatendo ali eh se é possível manter um ganha ganha dos dois lados, tanto para Brasil quanto paraos Estados Unidos, para não acontecer de, por exemplo, hoje o café cru verde que vai pros Estados Unidos, que está fora das taxas, está na lista de isentos, produtos isentos do Brasil, não entre nessa lista por causa do trabalho forçado. Então, a denúncia de trabalho forçado na alfâeg americana, essa denúncia, ela usa, no documento que a gente teve acesso e que já falamos bastante aqui no 360, a uma parte em que se usa a o documento da lista suja brasileira. Esse documento tem algumas

fazendas de café que são casos pontuais e que são eh casos que são divulgados pelo Ministério do Trabalho Brasileiro todos os seis a cada seis meses. Então, todos os semestres sai essa lista atualizada e esses locais eles ficam impedidos de conseguir algum tipo de financiamento, algum tipo de eh condição e subsídio paraa produção e paraa exportação se não estiverem adequados com toda a questão social de trabalho análogo à escravidão, por exemplo. Então, de um lado, esta fonte me falou que essas documentações brasileiras elas vão ser fáceis de comprovar, porque o setor do café tá bem organizado, Yuri e Débora. Eu conto para vocês por quê? Porque essas negociações quando lá em 2025 ameaçou-se já de um tarifaço impondo não só pro café e solúvel que hoje tem 10% de taxa, mas também pro café verde, café cru, que vai pros Estados Unidos, são 90% do café que os Estados Unidos recebe do Brasil, é de café verde para torra. eh teve uma

reclamação muito grande da indústria norte-americana, porque com a tarifa isso ia diminuir a possibilidade competitiva da indústria norte-americana comprar café brasileiro, que é o que entrega mais rápido e que é o que entrega em volume. Então, com essa ajuda do consumo da parte de comércio e desses lobis e do pessoal da indústria de café nos Estados Unidos, acelerou-se ali a possibilidade do café ficar isento. Muito bem. em novembro de 2025, preciso fazer esse passo atrás, contar esses bastidores do ano passado. O governo americano contou também com uma pressão dos consumidores norte-americanos, inclusive de eleitores do Trump, que se colocaram contra ali, porque os Estados Unidos estavam cobrando 20% a mais por café no varejo. Isso fez com que eh a

história da do tarifaço para o café fosse uma grande vilã ali dos eleitores norte-americanos. Esta a uma das associações que representam o café e esta fonte com quem eu conversei garantiram que as negociações já estão acontecendo com ajuda do setor cafeiro brasileiro que consegue eh divulgar os documentos, enviar documentações e comprovações de que a cafecultura brasileira não tem trabalho forçado, uma situação ou outra são pontuais. ao mesmo tempo consegue pressionar a Comissão Técnica da Agricultura e da Tesouraria de Washington com a questão mais técnica também de café brasileiro, de que é necessário ter café brasileiro para que o preço se mantenha estável e não inflacionado nos Estados Unidos. Então, há aí uma união. E aqui do ponto de vista do setor do café do Brasil também conversei com outras fontes que me deram informação eh de momento que a esta negociação mais técnica vai ser focada ali na equipe do Alkmin, Geral do Alkministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio. É essa a aposta do

setor cafeiro. E repito, esta aposta ela tá incisiva porque ao mesmo tempo que o agro brasileiro não vai ter um peso tão grande em termos de volume monetário em perdas porque tem essa diversificação de mercado, o café tá bastante preocupado porque se essas denúncias de trabalho forçado forem efetivadas no dia 15 de julho, isso pode acrescentar o café solúvel que já tem 10% de taxa. Se tiver 25, vai ter 25 + 12.5% 5% de taxa. A gente tá falando aí de quase 40% de taxa de café solúvel. E o café verde que é

enviado pode ser taxado com 12,5%. Então a gente pode ter um retrocesso no café. Claro, isso seria o pior cenário, mas a café ecultura brasileira, os setores da indústria e dos exportadores estão otimistas porque como essa negociação tá acontecendo nos bastidores, eles acreditam que enquanto o governo brasileiro se posiciona, eles conseguem junto com as autoridades de comércio norte-americana, que são pares para o setor aqui no Brasil, avançar no convencimento dos americanos, gente. >> Pois é. E essa informação exclusiva que você traz é muito importante. E agora

Donald Trump vai ter que pesar também em relação a essa decisão do trabalho forçado, né, se vai ou não atingir a o setor do café, porque deu uma confusão, né, quando ele sobretaxou o café lá, que entrou com 40% no começo, a própria população, né, como encarecer o café deles, algo que as pessoas tomam ali quase todo dia. os, como você disse, os empresários, os consumidores, não foi bom, pegou mal para ele, né? E aí é a questão da popularidade. Vamos ver o tamanho do pragmatismo de Donald Trump a seguir cenas dos próximos capítulos que serão contadas por Isadora Camarco. Muito obrigada. Eu sei que você tem mais

apuração sobre pecuária, importante, carne bovina brasileira, mas eu vou pra Colômbia, vou falar da Colômbia e daqui a pouco a gente volta contigo, tá? Obrigada por enquanto. Pois é, tô falando que a gente vai falar para sobre a Colômbia porque tá lá, né, na questão da eleição e o presidente atual da Colômbia, o Gustavo Petro, acusou Donald Trump de intervenção após o presidente americano apanhar apoiar o candidato da direita lá na eleição presidencial colombiana. Trump classificou Abelardo de la Esprieia como um líder inteligente, forte e e determinado. A Luciana Tadeu tem os detalhes ao vivo. Luciana, por enquanto

a gente viu essa reação, né? Você vai trazer pra gente essa reação do Petro, mas e a queria que você falasse um pouco também sobre a manifestação de Donald Trump. Foi assim um elogio e isso já configuraria uma tentativa de intervenção? Como é que é isso? Muito bem-vinda, Luciana.

Oi, Débora Yuri. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, não foi somente um elogio por parte de Donald Trump. Ele também manifestou nessa postagem que fez na rede social True Social, ele manifestou o seu apoio total e irrestrito ao candidato da ultradireita da Colômbia, Abelardo de La Prier. E aqui ficou três pontos percentuais à frente de Ivan Cepeda. O

candidato governista no primeiro turno, obteve mais votos que Ivan Cepeda. vai disputar com ele o segundo turno do dia 21 de junho e já obtém então um apoio total de Donald Trump, que assim como outros líderes da direita regional manifestaram felicidade pelo resultado do primeiro turno. Trump então qualificou Dela Esprieia como um líder inteligente, forte, determinado. Disse que é uma honra declarar o seu apoio total e irrestrito. Ele disse que os resultados dessa eleição são muito importantes pro futuro da Colômbia e paraa sua relação com os Estados Unidos.

Delafieri agradeceu, claro, esse apoio, ressaltou o alinhamento em diversas das em diversas das suas propostas, né, para se chegar a governar a Colômbia. Mas isso teve, claro, uma reação forte, contrária de Gustavo Petro, que escreveu que quando um país intervém nas decisões de outro país, a liberdade morre. E disse também convidar toda a Colômbia a votar em plena liberdade e não se tornar escrava nem colônia de ninguém. E Ivan Cepeda também se manifestou depois disso. Falou que qualquer líder tem direito a ter preferências por um outro candidato, mas falou de um perigo paraa soberania colombiana nas atitudes de Abelardo de Laisprieia. Ele que já

manifestou em diversos momentos sua admiração por Donald Trump. Inclusive durante a campanha, antes do primeiro turno, foi a Miami, se reuniu com o subsecretário de estado, Christopher Landô, disse que era muito importante restabelecer plenamente as relações entre a Colômbia, eh, entre a Colômbia e os Estados Unidos. diz que é fundamental pro futuro do seu país. Lembrando, né, que essa crítica por parte do atual presidente Gustavo Petro acontece depois de um mandato dele muito conturbado, uma relação muito tensa com Donald Trump que chegou a ameaçar a Colômbia com um ataque. Acusou Gustavo Petro de cumplicidade com o narcotráfico, chegou a falar que ele era viciado, fez fortes acusações e também foi alvo de muitas críticas por parte de Gustavo Petro.

Luciana Tadeu, muito obrigado pelas suas informações, falando conosco ao vivo de Buenos Aires. Voltando aqui ao Brasil, ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, liberou para julgamento a ação contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. O ex-parlamentar é réu por coação no curso do processo pela atuação que ele teve nos Estados Unidos, onde vive desde o ano passado. É assunto para trazermos Thísa Medeiros ao vivo conosco, direto de Brasília. Muito boa tarde, Thaísa. O

que já sabemos sobre este julgamento? Já há alguma previsão de data ou ainda não? >> Oi, Yuri, boa tarde a você e a todos. Ainda não temos nenhuma data para essa análise acontecer. O que se sabe é que será no plenário presencial do Supremo Tribunal Federal, justamente a respeito dessa desse dessa acusação de coação no crime, no curso do processo, um crime que seria sido cometido por Eduardo Bolsonaro na sua atuação lá nos Estados Unidos. Pois bem, o ministro Alexandre

de Morais, que é o relator desse caso, ele pediu em maio que a Procuradoria Geral da República e também a a própria defesa de Eduardo Bolsonaro fizessem as alegações finais, que são aquela última oportunidade para que as partes se manifestem a respeito, né, do dos argumentos que possuem tanto para acusar, para condenar, tanto quanto para absolvição. Então essa parte foi feita, né? Os argumentos justamente da PGR são pela condenação de Eduardo Bolsonaro, por entender que houve uma atuação dele para tentar eh reduzir a pena, livrar Jair Bolsonaro da questão ali da trama golpista, daquela daquele julgamento que acontecia, que ele teria feito essa essa atuação nos Estados Unidos com esse objetivo e também de que ele articulou nos Estados Unidos as sanções econômicas ao Brasil e que por isso então eh teria é eh justamente esse esse objetivo também das sanções diplomáticas que foram feitas contra ministros da Suprema Corte. E aí é esse o entendimento da PGR ao pedir a condenação do ex-deputado federal. Já a defesa de Eduardo Bolsonaro, que é feita pela Defensoria Pública da União, eles alegam que não não há não poderia atuar, né, no julgamento o ministro Alexandre de Moraes, justamente por ser colocado como a principal vítima dessas supostas ações de Eduardo Bolsonaro. Diz que o

julgamento não tem parcialidade e que se não e que não é um julgamento, mas um exercício de poder puro e simples e poder sem legitimidade é arbitrariedade. A primeira turma do STF aceitou essas acusações contra Eduardo Bolsonaro, tornando ele réu em novembro do ano passado e depois, em fevereiro, o Supremo formalizou essa abertura do processo penal. E agora então o próximo passo é de fato marcar a análise desse processo que cabe aí a primeira turma ao presidente Flávio Dino para agendar então a análise no plenário presencial. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros, pelas informações ao vivo de Brasília. E se

tem Supremo Tribunal Federal, tem Mateus Teixeira, vem para cá, Mateus, muito boa tarde para você, seja bem-vindo. Que que dá para esperar da primeira turma, hein, em relação a essa análise? >> Olá, Débora. Boa tarde a você, ao Yuri, todo mundo que nos assiste. A tendência é que ele seja condenado, já se tornou réu. E é importante também a gente

observar o momento que as coisas acontecem dentro do STF. Conversei com uma pessoa de dentro do Supremo para pegar uma temperatura sobre isso e ela falou: "Mateus, observe o time em que isso ocorre. Primeiro, na semana retrasada, assim que o governo publica um decreto que amplia a responsabilização das bigtecs, conectado com o que o Supremo deste ano passado, na sequência, o ministro Dias Toff liberou para julgamento dos recursos justamente do processo sobre o tema das plataformas, portanto, sintonizado com o timing do governo. E agora, um dia depois da imposição das tarifas, ou ao menos na verdade do relatório que sugere nova imposição de tarifas, o ministro Alexandre de Moraes libera para julgamento justamente a ação penal em que se discute se Eduardo Bolsonaro atuou nos Estados Unidos para impor sanções contra o Brasil. A mesma novela que a gente viveu no ano passado em relação às tarifas, a gente volta a viver agora. e o Supremo também eh

recupera eh uma ação que trata do tema. Já estava previsto isso, obviamente é um andamento processual natural que depois do recebimento do processo, depois da apresentação eh das das alegações finais por parte da Defensoria que representa Eduardo Bolsonaro e da Procuradoria Geral da República, que acusa o ex-deputado de ter coagido eh autoridades brasileiras tentado coagir com ameaças de sanções internacionais. contra magistrados. O Supremo, eh, o ministro Alexandre de Moraes libera para julgamento. Agora caberá ao ministro Flávio Dino, que é o presidente da primeira turma do Supremo, marcar uma data para que isso seja julgado. Além

dos dois, a ministra Carmen Lúcia também participa e um quarto ministro, desculpa que me fugiu o nome agora, mas enfim, a a corte, a primeira turma tá desfalcada porque o ministro Luiz Fux é Cristiano Zanin, desculpa, é o quarto ministro, o quinto ministro que seria Luiz Fux, eh pediu para sair, foi pra segunda turma. Portanto, um julgamento que se dará com quatro magistrados na primeira turma do STF. Fato é que a gente observa logo depois de ressuscitar essa novela acerca do tarifaço, justamente por causa do relatório dos Estados Unidos, o Supremo também atua. Ministro libera para julgamento, um caso que trata do mesmo assunto. Yuri Débora. Mateus Teixeira,

muito obrigado pelas suas informações e análise aqui. Vamos voltar a falar, Débora, da nova versão de delação, de colaboração do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República vão analisar nos próximos dias as novas informações propostas, né, incluídas nesta proposta de colaboração do ex-banqueiro. O analista Caio Junqueira apurou quais e informações adicionais foram apresentadas e que e quem elas implicam envolvendo pessoas, agentes dos três poderes. E é isso que ele vem nos contar ao vivo por telefone. Caio

Junqueira, muito boa tarde. O que que você nos conta? >> Olá, Yuri, Débora. Boa tarde a todos. Prazer estar aqui com vocês. Bom,

basicamente que teve uma mudança muito grande em relação à primeira proposta. Isso já decorrente da saída do advogado José Luiz Oliveira Lima e a manutenção ali do advogado eh do Sérgio Leonardo, que passou a negociar diretamente com a Polícia Federal, com a Procuradoria Geral da República, essa delação, especialmente tendo como missão eh se reaproximar do ministro relator do caso André Mendonça, né? A gente aturou que já tiveram alguns encontros eh do André Mendonça com o Dr. Cés Leonardo e que foram muito positivos, né, contrastando ali com a relação que praticamente acabou muito mal entre o André Mendonça e o advogado anterior. O que que a gente tem para te responder? Indo direto ao

principal, né? principal é que eh além de serem que a relação à proposta mudou muito, ela foi ampliada, aprofundada e detalhada. E aí sim ela tem um foco claro e nas cúpulas dos três poderes. Aqui, pelo que eu consegui levantar, teria pelo menos um detalhamento muito grande da relação do Daniel Vorcaro com pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal, um integrante da cúpula do Congresso Nacional e pelo menos dois ministros do governo Lula, além, claro, ali de lideranças também da oposição. Eu apostaria ali, eu veria um um meditmo muito grande, eh, principalmente no detalhamento das relações banqueiro com integrantes ali, pelo menos o integrante do Supremo Tribunal Federal, contrastando ali com a primeira versão dessa delação que foi considerada eh por investigadores eh como seletiva, né, com uma delação que poupou a autoridade, principalmente do Supremo Tribunal Federal e agora já olharia ali eh, de uma maneira mais equâne para os três poderes e também para lideranças da oposição.

E eu gostaria de te ouvir também, Débora, falando contigo. Obrigada por entrar aqui no 360, um pouco da sua avaliação de como essa nova versão, né, nova versão de proposta de colaboração premiada de Daniel Vorcaro e a inclusão de mais nomes, nomes da cúpula dos três poderes, aprofundamento, né, eh, ampliar também tudo que ele trouxe. a sua avaliação, de que maneira isso pode interferir ou impactar nas eleições presidenciais? Bom, eh, primeiro, Débora, eu vi que você trouxe a praça mais cedo ali, a exclusiva, inclusive da questão da da que ele trataria ali sobre eh o Dark Horse. Isso a gente tem que ver até que ponto isso alcançaria ou não a candidatura eh do Flávio Bolsonaro. a

gente sabe que a Polícia Federal tem uma linha de investigação seguindo o dinheiro eh de todo o financiamento desse filme, mas eu colocaria ali também o fato de ter eh ministros do governo Lula, até que ponto isso também conseguiria, vamos dizer neutralizar a acusação de um lado pro outro, mas se você envolve um lado e envolve o outro, isso pode também ser explorado, como acabaria tendo esse fenômeno eh pluripartidário, um fenômeno que alcançaria eh todos os segmentos. E eu destaco muito a questão de Supremo Tribunal Federal, porque de fato ali eh havendo ali um potencial ministro delatado, isso pode dar a uma a uma guerra ali no Supremo Tribunal Federal para decidir se abre ou não uma investigação, né? Eh, seria algo muito inédito, né? Nunca houve na história da República um ministro do Supremo Tribunal Federal delatado e para haver uma investigação contra ministro do Supremo Tribunal Federal, precisa ter uma votação no plenário do Supremo Tribunal Federal, autorizando a investigação, a abertura da investigação. Esse é um outro componente pra gente observar eh daqui em diante. Claro que tem um obstáculo

anterior aí que eu acho que é muito relevante. Polícia Federal e PGR vão aceitar essa proposta de colaboração. A gente sabe que a Polícia Federal antes eh rejeitou porque considerou que o que a Polícia Federal tinha era melhor do que o Vercar ofereceu, né? Inclusive já me disseram usando esses termos, eh, que a o próprio celular do VCA é uma delação premiada em si. Então, a delação premiada, a proposta de delação do banqueiro tem que ser muito boa, né?

além de se assumir os crimes, apontar outros incriminados eh numa hierarquia superior da estrutura da República. E isso, pelo que eu entendi, ele já avança muito nesse sentido, nessa segunda proposta. tem uma interrogação muito grande. Claro, até que ponto a Procuradoriagal da República, Dr. Paulo Gonê, tem o interesse mesmo em fazer uma colaboração premiada, eh, que avance principalmente para o Supremo Tribunal Federal. Você me pergunta muito da

eleição, mas eu coloco muito o avanço ou não dessa colaboração premiada, até que ponto ela avança sobre o Supremo Tribunal Federal? Porque a gente sabe que a procuradoria geral da República e o Paulo Gonê é muito próximo ali eh dessa ala mais política, essa ala mais vocal do Supremo Tribunal Federal e tem desde o início restrições a esse processo todo e a essa investigação toda, né? Então, eh, o fato de ter eh potencialmente Supremo Tribunal Federal numa colaboração premiada, eu acho que pode ser ali um motivo ou para ela deslanchar de vez ou para ela travar também novamente, porque eh na PGR eh tem uma trava ali para avançar essa colaboração rumo ao Supremo Tribunal Federal. Por outro lado, né, depois diante de tudo que já veio à tona, uma grande expectativa para que de fato essa delação tenha este alcance, inclusive na Suprema Corte, dado que já veio à tona em relação à a ligação de alguns dos integrantes da corte com o ecossistema que era coordenado aí organizado por Daniel Vorcaro. Caio Junqueira, muito obrigado por entrar conosco, começar a jornada de trabalho aí desde cedo. um

bom trabalho para você, porque ainda o Caio Junqueira ainda volta aqui na programação da CNN, no CNN Prime Time e no WW. Obrigado, meu caro, um bom trabalho para você. >> Obrigado. >> Seguindo aqui, Débora, também sobre este assunto, o senador Rogério Marinho, que é coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, comentou a divulgação de mensagens entre o pré-candidato do PL e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro em entrevista ao bastidor de CNN. Rogério Marinho defendeu, o senador, defendeu o Flávio Bolsonaro e apontou que o pré-candidato veio a público dar as explicações sobre o caso e citou ainda a reunião que o ex-dono do Banco Master teve quando ainda existiu o Banco Master com o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. E

este encontro foi fora da agenda oficial. Vamos acompanhar esse trecho. Ao contrário do Lula, que teve eh reuniões privadas fora da agenda, no palácio do do Planalto, né, com o Daniel Vorcaro, várias reuniões em que a pauta que foi publicizada pelos senhores da imprensa foi a orientação dada pelo Lula para que o banqueiro não vendesse o seu banco, uma vez que no ano subsequente, em 25, ele teria a condição de ajudar o banqueiro através da ação do futuro presidente eh Galip. Na hora em que veio a público a relação privada entre um banco e um investimento num filme, o Flávio veio a público e já deu as explicações a respeito desse processo. >> Muito bem, agora a gente fala sobre tarifas, hein? Porque não foi só o

Brasil que tá reagindo a essas recomendações do US de tarifas e em relação ao trabalho forçado, suposto trabalho forçado. Isso tá repercutindo também na Europa, na Comissão Europeia, porque eles afirmaram que a nova ameaça de tarifas americanas, justamente baseada nesse trabalho forçado, são injustificadas. E a gente traz o nosso analista sior Américo Martins, que tem detalhes pra gente direto da Europa, como é que tá sendo a reação, né, da Comissão Europeia. Muito obrigada por estar aqui conosco. Você sabe que a gente adora quando você consegue entrar aqui no 360. Boa tarde.

>> Eu também adoro participar aqui do programa com vocês. Boa tarde, Débora. Boa tarde, Uri. Boa tarde a todo mundo que tá com a gente aqui no 360. A União Europeia reagiu com indignação a essa proposta dos americanos de aumentar aí as tarifas com base em supostas alegações de trabalho forçado, de legislações que não são observadas de trabalhos forçados. A União Europeia,

inclusive tem legislação exatamente para isso, para impedir a importação de produtos que possam ter suspeita de trabalho forçado, de trabalho infantil e até a importação de produtos que venham de áreas desmatadas. Essas legislações aqui da União Europeia são das mais avançadas no mundo. Então, por isso essa indignação dos europeus. A Comissão Europeia disse que não existe a menor justificativa para essa ação ou essa proposta americana. Basicamente afirmando que isso é um pretexto dos americanos para mais uma vez punir vários dos parceiros comerciais dos Estados Unidos. No caso da União

Europeia, um o presidente Donald Trump não vê com a menor simpatia. esse que é um projeto civilizatório sensacional dos europeus, de unir várias nacionalidades e adotar políticas muito progressistas, como por exemplo essa de proteger os direitos dos trabalhadores e também do meio ambiente. A União Europeia diz que não há a menor justificativa para isso e diz que essa é uma forma dos Estados Unidos tentarem renegociar, reverter o acordo comercial que foi assinado no ano passado, logo no início do primeiro tarifaço entre a União Europeia e os Estados Unidos. Aquele acordo inclusive não pegou bem aqui na União Europeia que vai ter que pagar, que já tá pagando, na verdade, né, tarifas mais altas do que esperava. ampliou muito as tarifas com os Estados Unidos e eles agora temem que os americanos estejam usando isso simplesmente como um pretexto que definitivamente não colaria na União Europeia para tentar renegociar ou forçar algum outro tipo de acordo aumentando as tarifas dos produtos europeus, reduzindo a competitividade desses produtos lá nos Estados Unidos.

Então, foi muito indignada essa reação da União Europeia. A União Europeia, ao contrário de outros países que t que tem esse tipo de legislação, é acusada pelos Estados Unidos de não observar, vejam só, essa legislação, ou seja, de não usar essa legislação da forma mais forte possível para impedir esse tipo de ação. A China foi numa linha muito parecida e também diz que os americanos estão usando tudo isso como um pretexto para impor tarifas contra eles. Pois é, no fim das contas, né, Merou um pouco como botar o bod na sala para depois tentar aí outras situações aí de negociação com esses vários players do Comércio Nacional. O que jamais será um bod na sala e todos ouviram, fica registrado a partir da semana que vem.

Améri Martins passa a fazer parte fixa do 360. Não vai escapar da nossa primeira hora. Ó, o pessoal já se empolgou já achando que é verdade, Américo Martins, a gente vai ter que negociar isso com a editoria de Internacional essa hora extra. A hora, a hora de trabalho de América Martins é uma das maiores disputas aqui na programação da CNN, mas é tudo fruto da de qualidade, de informação e de muito bom humor. Sem falar desta elegância e beleza, meu caro, que você tome um belíssimo vinho português também, como um pastel de nata, pastel de Belém, né? Um pastel de nata aí por

todos nós e um bom regresso a você para Londres. Américo, muito obrigado por toda esta jornada de trabalho em Portugal nesta semana, meu caro. >> Muito obrigado, Yuri. Débora, como eu disse, um grande prazer e eu aceito aí essa proposta aí. Basta você não aplicar tarifas adicionais na equipe de Inter que a gente consegue chegar em algum acordo.

>> Então, pronto, tá, tá, já tá negociado, né? Como diz o, o negociado prevalece sobre o legislado neste caso. Obrigado, América. Um bom descanso para você, meu caro. E o Américo seguiu trabalhando ali pra editoria de internacional, de política de economia e foi ele quem gravou esta entrevista que a gente vai ver um trecho agora. O presidente

executivo da Febraban, a Federação Brasileira de Bancos, Isaac Syidney, eh, foi questionado e fez comentários a respeito do relatório dos Estados Unidos que menciona o Pix nesta, justamente nesta investigação sobre práticas comerciais desleais. eh, da perspectiva dos norte-americanos em relação ao Brasil. Isaac Syidney destacou a importância do Pix e negou qualquer vantagem competitiva. Declaração dada na saída do Fórum de Lisboa em Portugal, acompanhada por Américo Martins. E é o que a gente vai ouvir agora.

A nossa visão sobre o Pix, a visão da Febra Ban, uma visão que nós temos uma infraestrutura importante para o sistema de pagamentos, uma infraestrutura que ela compete com a outros meios como cartão e, portanto, a não há nenhuma exclusão. A nossa visão é de que o Pix ele tem sido fundamental pra inclusão financeira, portanto pra bancarização. Ah, é uma plataforma que permite pagamentos instantâneos, transferências e, portanto, nós temos uma ferramenta ah que ela não gera vantagem competitiva, ah, diferentemente a de outras plataformas. E, portanto, nós temos a uma convicção de que é uma infraestrutura importante paraa atividade econômica, pro consumo e não há qualquer eh diferencial que possa fazer a com que haja restrições. >> Pois é, importante essa ponderação que ele faz, né? Porque o argumento tem que

ser se é uma competitividade desleal. E aí, nesse caso, é interessante o que ele diz. E para falar Yuripita do Pix, chega com a gente analista de economia Lucinda Pinto. Lucinda, muito bem-vinda ao 360. Agora a gente quer saber como é que o mercado tá vendo essa situação. Boa

tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Eh, o mercado parece relativamente tranquilo, apesar de toda essa pressão do governo americano, porque no fim das contas parece que hoje as algumas ameaças do Donald Trump elas não estão sendo levadas tão a sério.

Então, tem um entendimento que talvez toda essa ameaça, todo esse discurso que tá sendo feito contra o Pix e contra algumas outras posturas do Brasil parecem muito mais uma forma de manter ali o Brasil à disposição para uma negociação. A verdade é que o mercado tem visto interesses difusos, não tá tão claro assim, afinal de contas, onde o governo americano quer chegar, mas tem uma leitura de que talvez seja meio só o modus operand do Trump mesmo, talvez ele não esteja exatamente eh tão contra o Brasil como parece quando a gente lê os documentos. Agora, é interessante essa fala do Isaac Syidney, porque tem um outro aspecto que de fato deixa muito claro que não existe uma competição desleal, porque o Pix gera lucro, né? Ele é uma infraestrutura, ele é um caminho que o Banco Central disponibiliza para as instituições financeiras para que elas operem. É uma infraestrutura pública, não existe um resultado financeiro eh exatamente por meio dessa ou adivindo, né, dessa infraestrutura. Então, a leitura do

mercado é de que não tem, não existe mesmo consistência nesse tipo de acusação. A gente sabe que o Donald Trump fica bastante insatisfeito eh com a existência desse mecanismo, porque ele tira realmente a capacidade ou ele torna as empresas americanas, inclusive bigtec atuado mais eh de forma eh intensiva nesse mundo de meios de pagamento, é atrapalha um pouco a vida dessas empresas. Mas é bom a gente lembrar que no fim das contas o que o Pix é aquilo que a gente chama de disrupção tecnológica. Então é uma tecnologia muito diferente que transforma todo um setor. Basta lembrar o que o WhatsApp, por exemplo, fez com o mercado de telefonia. Você tem um outro eh caminho,

você tem uma outra forma de comunicação. Hoje isso atrapalha a vida das operadoras. Mas o que elas fizeram? Elas criaram ali uma forma de se render a essa essa novidade, se adaptaram e a partir daí criaram os seus suas estratégias, os seus caminhos. E o mesmo vai acontecer com esse mundo de meios de pagamento. E é bom também a gente

lembrar que os Estados Unidos também tem o seu mecanismo ali de pagamento instantâneo, que é o Fed, ele é muito mais limitado do que o Pix. do Pix, ele é totalmente integrado. Existe essa característica do Banco Central ter exigido que as todas as instituições financeiras façam a adesão ao Pix diferente do que acontece nos Estados Unidos. Então, diante de todos esses argumentos, diante dessa leitura do que o PIC significa pro mercado brasileiro, é que o mercado tá olhando com relativa tranquilidade, obviamente todo mundo aí atento para ver até onde o Trump vai chegar, exatamente o que tá por trás de toda essa pressão, mas a gente não vê hoje realmente uma reação negativa de susto, de preocupação com uma efetiva intervenção de uma alteração realmente importante aí nesse mecanismo. Uri Débora.

>> Lucinda Pinto nos trazendo análise aqui no CNN 360. Você volta ainda hoje, não é isso, Lucinda? >> Isso mesmo. Daqui a pouquinho eu tô de volta. >> Que é isso? Hoje a gente está

impossível. Quem gente boa a gente não deixa ir embora, a gente vai trazendo e já vai acumulando figurinhas aqui no no álbum do 360. Obrigado, Lucinda, até já. Falando em gente boa, Débora Bergamasco, é quase um sinônimo de Pedro Venceslau e ele vem para cá para nos falar, trazer a perspectiva eleitoral. É claro, o Pix entrou também no debate eleitoral e, né, a a paternidade do Pix e tem sido, né, explorada por por Flávio Bolsonaro, como dizendo que foi durante o governo Bolsonaro que o Pix eh veio ao mundo, né, Pedro Vencesal? E nessa reação a

Donald Trump, o próprio presidente Lula desde ontem e hoje reforçou isso na reunião presidencial, usando ali o cartaz que o Pix é do Brasil, não é isso? Exatamente. Vamos voltar um pouco no tempo. Eleição de 2022. A campanha de Jair Bolsonaro, então, na presidência da República, espalhou a notícia de que o adversário Luís Inácio Lula da Silva acabaria com PIC se fosse eleito. A

campanha de Bolsonaro naquele ano também exaltou esse essa novidade tecnológica que facilitou a vida dos brasileiros como uma iniciativa do governo, sendo que foi do Banco Central, mas foi no Banco Central na gestão de Campos Neto, que foi indicado por Jair Bolsonaro. Então tava tudo em casa. avançando uma casa. Depois lembramos aqui que o que aconteceu quando Nicolas Ferreira gravou aquele vídeo que teve milhões de visualizações eh divulgando e de a tese de que o governo poderia taxar o Pix. Isso porque naquele momento a Fazenda, mais precisamente a Receita Federal, tinha baixado uma normativa, uma instrução normativa para que as fintec prestassem mais contas sobre as as transações que aconteciam via PIX. Não

era nada individualizado. Era [limpando a garganta] uma uma iniciativa, segundo o governo, para combater a lavagem de dinheiro do crime organizado, mas o vídeo do Nicolas Ferreira causou um estrago enorme pra comunicação do governo e deixou o presidente Lula na defensiva. Abalou até a a avaliação de governo naquele momento. Aí chegamos agora então a esse novo momento que já é quase o início da da campanha eleitoral. Estamos com a pré-campanha já a todo vapor e o Pix então volta ao centro do debate. E a

normativa agora do governo norte-americano, decisão do governo norte-americano que no texto ali citou mais de 20 vezes a palavra Pix, facilitou a vida do governo e criou um embaraço para a candidatura de oposição. Porque no primeiro momento, quando houve ali a decisão sobre classificar as facções criminosas como terroristas, o governo já fez um alerta de que isso poderia de alguma forma atingir o Pix. Isso foi dito pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan. Mas a leitura no mercado entre especialistas é que essa era uma possibilidade extremamente remota e de certa forma essa narrativa do governo não pegou, não colou, pelo menos naquele momento. Mas com essa nova decisão em relação às tarifas e às menções diretas ao Pix, aí sim o governo ganhou munição e aí foi o presidente Lula que é o maior marqueteiro de si próprio, chegou lá, como você mencionou, com cartaz dizendo o Pixo.

Evidentemente que essa é uma ideia que remete ao petróleo. É nosso. A ideia, segundo os estrategistas do PT, é bater nessa tecla mais ou menos como eles falaram sobre urnas eletrônicas na eleição passada. É defender algo que ninguém vai ser contra. Naquela campanha eleitoral, defender as únicas eletrônicas era uma forma de constranger a candidatura de Jair Bolsonaro, porque havia toda uma discussão em torno no ecossistema bolsonarista se as urnas eletrônicas eram fraudadas ou não. Agora

a defesa do Pix é mais ou menos eh como, enfim, defender contra a fome global. No outro lado, os bolsonaristas vão se defender justamente relembrando o eleitorado de que essa foi uma iniciativa do governo de Jair Bolsonaro e que eles não vão eh que vão lutar para que os Estados Unidos eh não tomem essa decisão, voltem atrás na questão das taxações. Mas a nesse momento o governo sai em vantagem, pelo menos no que se refere a essa questão da narrativa eleitoral e da estratégia de comunicação. Pois é, Pedro. E pelo que você nos traz, a gente vai ver muito Pix daqui até a eleição. E você vai vai prejudicar o

Pix, é fulano, é pro todo mundo, como disse o Daniel Hitner ontem, é aquele meme do Homem-Aranha apontando, todo mundo apontando para um, para outro, para outro. Obrigada, Pedro. Vesla te chamo já, porque quem volta agora, Iipita, é a Isadora Camargo, conforme prometido. Porque Isadora, olha só, você trouxe na sua entrada anterior aqui no 360 o seguinte: "Olha, o US recomendou tarifas para vários setores eh baseada na questão do trabalho forçado e agora o governo americano tá defendendo mais tarifas retaliatórias paraa carne do Brasil. Você já contou como é que ficou o mercado do café com essa possibilidade e agora você vai contar como é que fica o nosso mercado da carne bovina aqui.

Conta pra gente então como é que esses donos de fazendas e pecuaristas estão. Então, Débora, é o seguinte, interessante que no documento norte-americano, o Brasil é citado 19 vezes em 98 páginas. Nessas citações, tem lá uma expressa de que uma entidade norte-americana de trabalho forçado infantil tem provas de que a produção de gado brasileira tem trabalho forçado. E aí a gente vem paraa questão do argumento que os norte-americanos estão usando o documento comercial, que é a lista suja, que é a lista que eu citei anteriormente do Ministério de Trabalho e Emprego Brasileira, que sai a cada 6 meses e que sim tem algumas fazendas de pecuaristas que estão lá na lista suja como algum tipo de nível de trabalho análogo à escravidão. No entanto, essa lista ela ainda tem ali a fiscalização do governo brasileiro. Então, o governo

defende que eh quem domina e quem fiscaliza e audita são as partes brasileiras. O setor da pecuária lá dentro da porteira e fora da da porteira industrial que exporta carne, preferiu não comentar sobre a a esta parte, este trecho do documento que coloca a pecuária em cheque por uma eventual eh trabalho, um eventual trabalho forçado. E por quê? Porque eles estão forçando. Até o nosso colega Pedro Vencesal trouxe ontem numa apuração que o setor da carne tava comemorando eh a questão dos norte-americanos manterem a carne na lista de isenção de tarifas e eles estão se apoiando nesse argumento. Conversei

com mais analistas, contei com a ajuda da apuração de Andressa Simão, da nossa equipe agro. E nós, eh, com os analistas entendemos que a percepção do setor é de que agora é hora de ficar nessa seara da comemoração, de aproveitar que a carne brasileira ela vai mais paraa China e que ela está diversificando entradas em outros países por causa de eh outras partes que estão sendo valorizadas da carne, como os miúdos, carne com osso e que o fato de manter-se na lista de exceção de tarifas é o ponto crucial para se eh comemorar para aí para ficar aí eh falando sobre então o setor de carnes claramente tá driblando a história de trabalho forçado ou até da lista suja, porque prefere ficar nessa notícia que para o setor é uma notícia positiva. Mas também a gente tem que lembrar que os Estados Unidos ainda tem um uso de carne brasileira muito focado em hambúrguer, é fabricação de hambúrguer. E por isso é o que analistas indicaram pra gente, que dificilmente a carne saia da lista de isenção, porque como há falta de rebanho norte-americano e os Estados Unidos compra e carne do Brasil e compra compram carne do Brasil e compram carne da China, a carne brasileira é mais competitiva. Então, muito provavelmente isso tá sendo mais um argumento político para manter em voga o tema do tarifaço, o tema do tarifaço para a pecuária, o que indiretamente afetaria para melhor o preço da hoberanos.

Então, o que nós ouvimos é que há muita argumentação e jogo político por trás deste eh argumento de lista suja e da pecuária. Débora Iuri. >> Isadora Camargo, muito obrigado mais uma vez pela sua participação aqui conosco. Se pudesse a gente te trazia mais uma vez aqui pro ar, mas sei que você tem os seus outros compromissos no CNN Agro, CNN Money. Então, muito obrigado, minha cara. Até a próxima. Daqui Débora vamos

direto para os Estados Unidos. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, insistiu hoje que a guerra contra o Irã acabou e que, claro, na perspectiva dele, os Estados Unidos venceram. De acordo com Marco Rúbio, a operação militar chegou ao fim, porque não há mais ataques dentro do território iraniano. Enquanto isso, as ofensivas prosseguem no Estreito de Ormus e no Golfo Pérsico. E a Mariana Janjá vem conosco ao vivo nos trazer mais informações. Muito boa tarde, Mari,

bem-vinda. >> Oi, Yuri, Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos. Yuri, a, o secretário de Estado americano Marco Rubiel, foi questionado por uma deputada, deputada democrata Sarah Jacobs da Califórnia, sobre se a guerra teria chegado ao fim. E ele disse

que a operação militar fúria épica, Ruby não chama o conflito de guerra. Ele usa a operação militar, ao contrário do que faz Donald Trump, ao contrário do que fazem outras lideranças dos Estados Unidos. E ele disse que então a operação militar acabou sim. E a deputada perguntou: "Mas quem ganhou então a guerra?" E ele disse que foram os Estados Unidos, porque os Estados Unidos prejudicaram muito as capacidades militares do Irã. Então, por isso os

Estados Unidos definem a vitória e definem quem ganharam ou ou definem que ganharam, ou seja, definem quem ganhou e e dizem que são eles mesmos. E a deputada seguiu questionando e criticando esse posicionamento de Ruby dizendo que o povo americano não vai ser enganado, que o povo sabe que essa guerra continua. Agora, o que que a gente tem de fatos? Quais são os fatos, né? Yuri e Débora pra gente entender, porque narrativas a gente tem muitas de vários lados e se contradizendo o tempo todo desde que essa guerra começou. Fato

é que há um cessar fogo extremamente frágil em vigor, com ataques acontecendo e ataques de ambos os lados. Os Estados Unidos mesmo divulgaram uma série de ataques agora recentes, chamaram de ataques defensivos contra o sul ali do Irã, dizendo que são ataques contra lançadores de mísseis, contra outras instalações desse tipo. O Irã atacou o Quit, o ataque chegou a atingir o aeroporto do Quit, ferindo dezenas de pessoas e deixando pelo menos uma pessoa morta. O premier israelense Binamin Netaniaru deu uma entrevista à CNBC dizendo que está pronto para retomar os ataques em larga escala contra o Irã, se assim quiser Donald Trump. Ou seja, há uma movimentação muito grande indicando não a a uma melhora da situação no sentido de fim da guerra, mas o contrário, indicando como esse cessar fogo é frágil e como há de fato ainda ataques acontecendo e ameaças, principalmente por parte de Netaniar, mas vez outra por parte de Donald Trump que desde o meio de março diz que vai fechar um acordo, cria toda uma expectativa e esse acordo acaba não acontecendo. E aí, em meio a tudo isso,

Marco Rubio defendendo ao Congresso que a operação militar, sendo muito cuidadoso para não usar o termo guerra, acabou sim e os Estados Unidos venceram. Claro, né? A Casam Branca quer aprovar um orçamento que aumenta em 50% os gastos militares, tá tentando conseguir mais dinheiro, não só porque essa guerra, não só para essa guerra, mas para outros conflitos também, já que essa guerra tá sendo muito custosa em vários sentidos para Donald Trump e Uri Débora. Obrigada, Mariana Janjácomo, pelas informações. Muito custosa, né, tanto pela imagem, aprovação interna, né, como você sempre traz pra gente, quanto financeira também. Excelente trabalho

para você nos Estados Unidos. E teve manifestação importante do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque ele admitiu que teve uma discussão acalorada com o premier de Israel, Benjamin Nataniarro. Foi em uma entrevista a um podcast, o republicano afirmou que ficou incomodado com o chefe de governo israelense por causa dos ataques feitos ao Líbano. Por quê? Porque essa ofensiva tem dificultado as conversas entre Washington e Terã sobre a guerra no Oriente Médio. Apesar de ter

reconhecido, né, que essa conversa foi tensa com Netaniarro, Trump insistiu que os dois se dão bem e na mesma entrevista, o presidente americano também afirmou que o Irã já concordou em não ter uma arma nuclear e que ele e o Aatolá vão se encontrar em algum momento. Yuri. >> E ainda no noticiário internacional, Israel e Líbano continuam hoje as negociações em Washington em uma tentativa de consolidar os cessar fogo. O fim da ofensiva das forças israelenses contra alvos do resbolar no Líbano é uma das exigências do Irã para um acordo de paz com os Estados Unidos. Israel e o grupo apoiado pelo Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. O presidente

americano Donald Trump disse que Israel não avançaria sobre a capital libanesa Beiruti. Apesar disso, o primeiro-ministro israelense Benamin Netaniu reafirmou o plano de atacar o sul do Líbano. O governo brasileiro deve retirar o veto a um acordo global sobre comércio eletrônico na Organização Mundial do Comércio. Aqui a gente vai falar nesse contexto da tarifa, hein, dessa tarifa extra sobre taxa recomendada pelo USA para que Donald Trump tarife ainda mais o Brasil. Essa é uma apuração muito importante eh do nosso diretor de jornalismo aqui em Brasília, o Daniel Hitner. Essa informação está no site da

CNN Brasil. Então, por o Brasil mudaria a sua posição e essa mudança de posição, ela é vista como um gesto de aproximação aos Estados Unidos em meio às negociações, justamente para evitar a aplicação de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Que que aconteceu? Em março desse ano, o Brasil havia bloqueado a renovação de uma medida que impede a cobrança de tarifas sobre transmissões eletrônicas, como serviços de streaming, aplicativos e armazenamento em nuvem. Pois bem, essa decisão do Brasil lá em março provocou uma forte reação da equipe comercial americana, irritou o secretário de comércio dos Estados Unidos. Agora o

governo Lula avalia fazer o quê? mudar de posição e aceitar, assim como queria os Estados Unidos, prorrogar a prorrogação do acordo por até 5 anos, que era, né, daí seria uma posição alinhada à proposta defendida por Washington. E por que o Brasil faria isso? A expectativa é que o GO ajude a destravar as negociações e reduza o risco de novas barreiras comerciais previstas para 15 de julho. Yuripita, >> vamos agora falar com Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Meu boa

tarde a você. ficou claro eh qual o critério usados pelos usado pelos Estados Unidos nesta nova ameaça de taxar países como o Brasil, entre outros, por causa de uso de trabalho forçado. Fernanda Manhota, >> oi Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que estão conosco aqui no 360. Vou fazer cor ao que dizia a nossa analista anteriormente de que essa é muito mais uma manobra política para atingir fins desejados na política comercial que é mais proteionista do que efetivamente técnica, né? Inclusive, não só o trabalho eh forçado ou questões laborais foram trazidas à tona, como na última edição antes dessa, né, quando a gente ainda falava da imposição específica contra o Brasil, eh, da ordem de 25%, ontem, nós já trazíamos questões relacionadas a meio ambiente, a combate à corrupção. Então, quer dizer, o

governo americano buscando subterfúgios eh tradicionais já do mundo protecionista para tentar de alguma maneira defender os seus interesses setoriais e aumentar a competitividade das empresas americanas em face de outros, né, players que muitas vezes deixam os americanos em condição desfavorável. Para ser bem objetiva em relação à sua resposta, Yuri, eh, não parece claro exatamente o que os americanos estão tipificando como trabalho forçado. Eles adotam no documento, eh, basicamente a mesma definição que a ONO e a OIT, Organização Internacional do Trabalho, costumam adotar nessa matéria. Então, eh, chegam a dizer que trabalho forçado é todo aquele serviço que que se realiza, né, a partir de ameaça, coersão, punição, eh, e que basicamente não tem a conivência ou a voluntariedade do indivíduo que o pratica, né? Esse elemento da coersão, ele pode se manifestar de várias maneiras, segundo a ONU e a OIT, pode ser desde violência direta até retenção de documentos, ameaças, restrições de liberdade ou até mesmo servidão por dívida. Agora, eh, como vocês podem

notar, essas definições elas são relativamente genéricas, né? Elas são amplas. No caso das acusações em impetradas pelos Estados Unidos, eh elas eh não, não são esmiuçadas, né? Não é deixado claro o que exatamente classifica ou quais são os parâmetros objetivos que são aceitáveis ou não são aceitáveis. Eh, há uma então generalização nesse sentido e fica claro que o objetivo é mirar eh no mercado de trabalho chinês, né, que já há muito tempo suscita dúvidas e discussões em relação às suas práticas. Em relação à

China, mais especificamente, né, se as pessoas se perguntarem, mas a China pratica trabalho forçado? Essa é uma resposta super controversa, Yuri, porque talvez o consenso mais próximo que a gente tenha seja relacionado à minoria. eh, que muçulmana, né, que que hoje eh ocupa uma região que é de Shinyang na China. Eh, nesse caso em particular, existem eh alguns indícios, inclusive eh missões da própria ONU e relatórios que foram produzidos sobre excessos, né, praticados ali. Então, o próprio Alto Comissariado da ONU para Direitos Humanos, em 2022 eh falou sobre indícios de coersão, o governo chinês rebateu, disse que aquilo, na verdade, eram políticas de combate à pobreza, capacitação profissional. Então, nessa

matéria em particular tem uma controvérsia. Agora, tirando o Shinyang, particularmente, eh, as evidências são bem mais dispersas e muito menos consensuais. Então, quer dizer, é um debate por si só mal resolvido, não esclarecido. E no caso do documento dos Estados Unidos em específico, de novo, a definição é ampla, eh, mas as evidências e os parâmetros carecem de objetividade. Uri.

Muito obrigada, Fernanda Manhota. Sempre um prazer ter você aqui no 360. Obrigada pelas análises, informações, professora Fernanda Manhota. Bom trabalho para você. Agora a gente vem pro Brasil, viu Yuri, porque o Ministério Público de São Paulo pediu a condenação de sete policiais civis por suspeita de ligação com a facção criminosa PCC. Essa investigação

começou a partir da delação do empresário, vocês vão lembrar o Vinícius Gritzbach, executado no Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo, há 2 anos, em 2024. O Bruno Teixeira chega conosco ao vivo com mais informações direto dos estúdios de São Paulo. Muito boa tarde para você, Bruno. Bem-vindo. >> Boa tarde para você, Débora, Yuri, todos que nos acompanham. Sete policiais civis

e outros quatro réus foram denunciados e estão sendo processados. Segundo a denúncia do Ministério Público, ao menos desde 2018, o grupo promoveu a facção Primeiro Comando da capital, o PCC. Entre eles está o delegado Fábio Baena, preso na operação, a operação Tácitos, que foi deflagrada em dezembro de 2024 com apoio da Polícia Federal e da Corregedoria da Polícia Civil de São Paulo e que aconteceu a partir do cruzamento de diversas investigações sobre o PCC, inclusive do homicídio de Vinícius Grita, ou seja, havia uma investigação em curso que inclusive contou com a delação de Vinícius Gritman e após a morte dele, essa investigação também avançou e essas informações foram cruzadas. Chegamos a isso. Baena então foi um dos citados por Gitzba nessa delação premiada ao MP. O Gaeco, o grupo

de atuação especial de combate ao crime organizado, investigou os crimes de manipulação e vazamento de investigações policiais, venda de proteção a criminosos e corrupção dos agentes para beneficiar o esquema de lavagem de dinheiro da facção criminosa. A investigação revelou um um modo complexo que os investigados se estruturaram para exigir propina e lavar dinheiro para suprir os interesses do PCC. Ainda a segunda denúncia e um trecho que a gente obteve aqui, nosso editor Rafael Saldanha, traz então nessa denúncia o seguinte trecho, a revelação de que policiais do DHPP, que é responsável pela investigação de homicídios e lideranças do PCC, subtraíam relógios de investigados, prometiam depor em seu favor em juízo e vazavam informações sigilosas à cúpula da facção criminosa e mantinham canais abertos com líderes do PCC. Não é apenas um desvio funcional grave, mas sim uma sinalização de que o estado pode ser comprado e que as investigações criminais mais sensíveis da cidade de São Paulo então eram conduzidas em parte para quem tinha interesse no fracasso delas. Isso é o que diz essa denúncia. Por fim, o

promotor também pede que os réus sejam condenados ao pagamento do valor por dano moral coletivo e dano social em valor não inferior a R$ 40 milhões deais por denunciado, que dá um total de R 440 milhões. E é claro que a gente não tá nem falando aí dos tempos das penas, que aí vai haver um somatório, porque há vários crimes com agravantes. Isso a gente deve saber nos próximos dias, quando a justiça decidir então sobre essa denúncia oferecida pelo MP. Volto com vocês, >> Bruno Teixeira. Muito obrigado pelas suas informações, Débora. Ainda a

respeito disso, a gente vai trazer dados de pesquisa divulgada hoje. O Instituto Poder Data traz dados que mostra a opinião dos brasileiros sobre a recente decisão do governo dos Estados Unidos em classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Já estão aqui na tela comigo. Mais da metade, 53% avaliam que esta medida é boa para o Brasil. 33%, 1/3 classificam como ruim para o país. 14% disseram não saber a

responder a esta pergunta, dados de uma pesquisa que tem margem de erro de dois pontos percentuais. Débora. E até interessante, Yuri, que eu vejo, eu tenho visto eh até, por exemplo, o pré-candidato ao Senado de São Paulo, Guilherme Derrite, ele postou nas redes sociais dele eh uma série de tipo assim: "Olha, veja cinco argumentos de por que você deve defender essa ideia, né? Porque é bom pro Brasil essa classificação dos Estados Unidos como terroristas, essas organizações criminosas como PCC, Comando Vermelho." Por quê? Porque as pessoas estão meio

sem saber, ouve, ah, é bom, não é, vai ter soberania, mas não sabe exatamente qual vai ser, aliás, ninguém sabe exatamente qual vai ser o alcance eh fatídico disso, né, concreto disso. Então, eu tô vendo assim nas redes sociais esse essa ideia de fazer a a oferecer argumentação para que as pessoas sejam a favor. Esse levantamento, Yuri, do poder data, ouviu 2.500 brasileiros entre os dias 30 de maio eeo de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

A pesquisa não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral. Por quê? por não se tratar de uma pesquisa de intenção de voto. Agora, Yuripita, a nossa primeira pausa do dia. [música] A seguir, uma mulher caiu no vão entre o trem e a plataforma na estação Jurubatuba da linha Nova Esmeralda, em São [música] Paulo. O caso

aconteceu no momento em que os passageiros desembarcavam. >> E ainda a seleção brasileira treina em Nova Jersey em preparação para enfrentar o Egito no último amistoso antes do Mundial. Ludmila Candal está na cola da equipe Canarinho e vai contar tudo pra gente depois do intervalo.

[música] Estamos de volta aqui com CNN [música] 360. Hoje é quarta-feira, minha gente, dia 3 de junho de 2026, 4:51. [música] Tem muita gente já pegando estrada para o feriado prolongado, não é o caso deste anâncora, não só porque o 360 ainda vai mais uma horinha aqui, mas eu estarei no plantão e vou esperar você aqui conosco na nossa programação. Muita notícia, claro, ao longo desses dias. Mas seguindo no noticiário desta quarta-feira, nosso assunto agora é aquilo que ninguém gosta ou muito pouca gente gosta, que é juro e em especial juro alto. E por quê? Muitas

instituições financeiras estão justamente subindo a projeção da taxa básica Selic. Lucinda Pinto volta conosco para nos nos ajudar a entender o que que está levando a esse novo posicionamento das grandes casas do mercado financeiro. Lucinda, >> é só aqui portadora de más notícias. Realmente o mercado está olhando para esse cenário de inflação, piorando. Acho que o consumidor que tá em casa sente bem isso que eu tô trazendo e por causa disso está revisando o espaço para um corte de juros agora, aliás, tem algumas instituições financeiras que acham que o Banco Central não deveria nem continuar cortando o juro. Isso realmente é uma

notícia bem negativa para quem tá em casa endividado, para as grandes empresas que também vem carregando endividamento. realmente é uma é um fator de bastante preocupação. A gente tem falando muito aqui das tarifas impostas pelo governo americano, mas a gente tem essa questão que também é bastante relevante pra economia brasileira. Então a gente preparou uma tela para mostrar como é que estão as projeções de grandes instituições financeiras e como elas estão bem perto de 14%. Entre ontem e hoje, o banco eh BTG Pactual, por exemplo, eh já elevou a sua expectativa de Selic 25%. Eles acham

que tem espaço para só mais um corte de 25 ponto percentual, mas eles isso porque o Banco Central disse que vai fazer uma calibragem na taxa de juros. Não tivesse tido já essa sinalização por parte do Banco Central, o BTG considera que não deveria haver nem mais nenhum corte. Então a gente vai mostrar daqui a pouquinho a tela. Acho que a gente tá preparando aqui para mostrar para todo mundo. Então, o City, a a equipe de economistas revisou na semana passada a sua expectativa para Silic para 13,75%.

A JGP acha que não tem mais corte de juros pela frente, mantém expectativa em 14,5%. O BTG, como eu falava, fala em 14 e 25%. O Banco Itaú tem uma Selic de 13,75%, o Inter de 13,25%, o Pine de 14%, assim como a XP. E o por que que esse juro tá tão eh por que que a gente tá considerando que o juro vai continuar tão alto? Porque embora eh tenha eh o juro esteja alto há muito tempo e a gente esperasse que a atividade começasse a esfriar, não é isso que está acontecendo. Primeiro tem

o efeito da guerra. Obviamente o preço do petróleo está trazendo uma inflação adicional, mas não é só isso. Tem uma série de medidas de estímulo econômico que o governo vem adotando e que continua sendo sendo anunciadas aí pros próximos meses, que isso traz um impulso adicional pra economia e impede, atrapalha esse processo de desinflação que o Banco Central vem tentando implementar. Então o diante desse cenário do mercado, a gente vai ver aí um juro de dois dígitos por muito tempo. Isso é um custo adicional paraa vida das pessoas, pra vida das empresas e pra vida do próprio Tesouro Nacional, que também tem mais ou menos 50% da sua dívida indexada taxa Selic.

Lucinda da Pinto, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. Te liberar para você correr e entrar em campo no CNN Money. Muito obrigado. E não foi gratuita esta minha analogia, porque a gente já trazendo o nosso próximo assunto, vamos falar de Copa do Mundo. Seleção brasileira treina em Nova Jersey, está se preparando para o último amistoso antes do mundial. Nossos

adversários vão ser os egípcios. E quem chega sem pose de egípcia, com muita informação e apuração, é a Ludmila Candal. Cadê a Ludmila Candal? Tá aqui ela e Clébertino, nossa equipe apostos em Nova Jersy para nos trazer todas as informações da da seleção Canarinho. Muito bem-vinda, Ludmila. Boa tarde. Tá

me ouvindo aqui? Tudo certo, >> Yuri. Não te ouço, mas vou por aqui, hein. Olha, tudo certo. Ótima tarde para você, para todo mundo que acompanha o 360. É aqui. A gente já tá em campo. Uma

vez que eu tô em campo, eu vou jogar, hein. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. A gente já tá aqui no centro de treinamento da seleção brasileira, aqui no CT do New York Red Bulls. Vamos acompanhar o treinamento que começa às 5 horas da tarde aqui no horário local. Mas como como você bem destacou, nossa equipe tá acompanhando a seleção brasileira e aí de manhã eles fizeram uma atividade no hotel que fica cerca de 15 minutos daqui do centro de treinamento onde a gente tá agora.

Fizeram uma atividade no hotel e depois concederam ali entrevistas coletivas. Mas antes desse treino começar aqui, vou trazer um destaque dele, porque ele vai ser aberto à comunidade local. Isso é uma parceria ali da FIFA com a confederação, algo já previsto para essa Copa do Mundo. A comunidade local aqui de Nova Jersey vai poder acompanhar parte do treinamento que vai acontecer daqui a pouquinho. No nosso trajeto do hotel para cá, a gente já viu várias crianças, cartazes, camisetas do Brasil.

Então tem uma parte de vários brasileiros que dominam essa região, né? a gente sabe da quantidade de brasileiros que tem por aqui já se deslocando para esse treino, porque hoje vai ser aberto uma uma atividade bem bacana aqui de aproximar esses torcedores. A gente sabe que por trás a CBF tenta blindar o máximo essa seleção, mas hoje abre-se uma exceção para pro treino ser aberto. Mas vamos falar um pouquinho da coletiva de imprensa. Hoje quem conversou com os jornalistas foi Marquinhos, o capitão da seleção e o zagueiro, capitão e zagueiro da seleção brasileira. E Yuri, ele falou uma coisa

que todo mundo sabia que ele seria perguntado sobre isso, sobre aquela cena dele junto com o Gabriel Magalhães, logo após o apito final da Champions League ali, quando o Magalhães perde o pênalti pro Arsenal e o Marquinhos, capitão do PSG, não vai comemorar com o time e logo vai consolar. Esse foi um dos temas aqui. E o Marquinhos falou abertamente eh sobre o assunto. Vamos ouvir o Marquinhos. falei que eh para ele ficar firme, para ele levantar a cabeça, né, que ele tinha feito uma temporada incrível, um jogo incrível, que ele foi realmente eh para mim, na minha opinião, o melhor zagueiro do [limpando a garganta] mundo nessa temporada, né? E e ele, ele não merecia

simplesmente eh levar esse peso para ele, junto com ele, que é pênalti, realmente é a gente quer acertar, quer fazer o melhor e não conseguimos, né? mas que nada daquele momento ali que ele tenha vivido ia pagar aquela temporada maravilhosa que ele fez, né, e que a gente ia precisar muito dele aqui, né? Foram essas minhas palavras, né, para que ele se ficasse firme, né, já pensasse eh a cicatrizar esse esse momento ali o mais rápido possível, porque a gente ia precisar dele eh logo num momento muito rápido aqui, que ele é um jogador muito importante aqui pra gente. >> Vamos com o que é a notícia agora no Brasil e no mundo. Ex-banqueiro Daniel Vorcaro inclui [música] patrocínio milionário a filme do ex-presidente Jair Bolsonaro em nova [música] proposta de delação premiada.

Eu apurei que o ex-dono do Banco Master detalhou cobranças e acrescentou personagens. >> E a ameaça de um novo tarifaço, Lula admite surpresa com proposta do governo Trump que diz que Brasil [música] não aceitará tratamento dado pelos Estados Unidos. Ministro Alexandre de Moraes do Supremo [música] Tribunal Federal libera julgamento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação. Primeira turma deve marcar data para análise. >> No destaque internacional, [música] o secretário de Estado americano diz que guerra contra o Irã acabou e que os Estados Unidos venceram. Segundo Marco

Rúbio, não há mais ataques dentro do território iraniano. Agora, Iuripita, é a vez das garrafas de água mineral, viu? As garrafas de água mineral da marca Cristal foram recolhidas de forma voluntária após a Anvisa identificar a presença de bactérias em um dos lotes. Os produtos recolhidos foram distribuídos em três estados e aqui no Distrito Federal. Quem nos traz mais informações sobre isso é a Adriana Deluca, ao vivo de São Paulo. Ô,

Adriana, essa bactéria, ela tem a ver com a bactéria que causou a suspensão dos produtos da marca IP? >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Sim, é a mesma espécie bacteriana que foi alvo da investigação sobre os lotes de detergentes da IP no ano passado. Porém, isso não significa que os dois casos tenham a mesma origem, tenham relação, porque esse tipo de bactéria é relativamente comum na natureza e pode ser encontrado em diferentes ambientes úmidos, incluindo água, solo, pias. é

uma bactéria já muito conhecida pelos médicos, mas que tem uma elevada resistência a alguns antibióticos, o que torna o tratamento mais complexo quando há infecção. Para a maioria das pessoas saudáveis, o contato com a bactéria não necessariamente provoca doenças. No entanto, o cenário muda quando se trata de pessoas com sistema imunológico comprometido. Nesse caso, a pseudomonas aeroginosa pode causar infecções graves. Por isso, a Anvisa determinou o recolhimento voluntário do lote de água mineral cristal sem gás. A medida atinge

mais de 370.000 garrafas de 500 ml distribuídas em quatro estados: São Paulo, Goiás, Tocantins e o Distrito Federal. O lote afetado foi fabricado na unidade da empresa em Luziânia, que fica no entorno de Brasília. A bactéria foi identificada após uma análise de rotina realizada pelo laboratório central de saúde pública do Distrito Federal. O exame detectou a presença da bactéria e a contraprova confirmou o resultado, levando à interdição do lote e a comunicação do caso Anvisa. O alerta

feito às autoridades foi feito pela própria Cristal. O lote envolvido é o LZ1, produzido em 20 de janeiro de 2026 e com validade até 20 de janeiro de 2027. A recomendação é que as garrafas sejam devolvidas aos pontos de venda ou aos canais indicados pela empresa para ressarcimento ou troca. Em nota, a Cristal afirmou que o recolhimento é preventivo e que está colaborando com as autoridades sanitárias. A empresa também informou que adotou medidas para apurar a origem da contaminação e garantir a segurança dos produtos disponibilizados aos consumidores. Volto com vocês.

>> Adriana Deluca, muito obrigado pelas suas informações. Débora Bergamasco, olha essa história. Aqui em São Paulo, uma mulher caiu no vão entre o trem e a plataforma na estação Jurubatuba, linha Nova Esmeralda, da rede de trens metropolitanos, lá na zona sul daqui de São Paulo. E esse caso aconteceu quando os os passageiros estavam desembarcando. Um vídeo gravado por testemunhas mostra que duas pessoas aparecem no vão para ajudar a passageira. Ela precisou ser

puxada por pessoas que estavam na plataforma. A mulher relatou aos agentes da estação que foi empurrada por outro passageiro. A via mobilidade, concessionária que administra a linha diz que não houve interferência na operação. A vítima foi levada para atendimento. Ainda não há informações sobre o estado da de saúde da passageira que baita susto. E de fato esses vãos no

trem, né? Para para quem não conhece aqui São Paulo, a gente tem tantos trens da CPTM. Algumas das linhas são de concessão para o setor privado, outras são geridas pela CPTM, que é uma estatal, e tem o metrô da mesma forma, tem gestão pública e tem gestão sob concessão. E de fato os o espaço entre a plataforma e o trem na CPTM, nesses trens metropolitanos, ele é mais largo, exige mais atenção e aí numa situação de vagão abarrotado, eventualmente pode acontecer esse tipo de acidente que baita susto. pelo menos a gente não tem, né, a informação completa ali, né, precisa do estado de saúde dela, mas só o fato de não ter acontecido nada mais grave, como perder a vida, como já ocorreu em situações semelhantes aqui, pelo menos foi só um susto, Débora.

>> Pois é. E a impressão que dá, quer dizer, tem esse plotado aí que tem a propaganda do shampoo, é o trem, né, Yuri? Eu entendo que seja o trem aí. Exato. O trem envelopado, né?

>> Isso. Pelo menos o trem tá, né? O trem não andou porque eles conseguiram avisar e fazer o trem parar e não sair, né? Imagina que desespero. Meu Deus. Numa

dessa a pessoa tem um ataque do coração. Mas é isso que você falou, no empurra empurra ali na hora de descer lotado, trem lotado. Olha que susto mesmo. E ela deve ter se machucado um pouquinho ali, né? Também. Mas enfim, ainda bem que não

foi nada mais grave. Yuri. E olha, programada para acontecer amanhã, a marcha para Jesus reunirá vários artistas da música Gospel em São Paulo. Após a concentração na Estação da Luz, os fiéis vão caminhar até a Praça Heróis da FEB, onde todos os shows acontecem no mesmo palco. Entre os nomes mais esperados estão Aline Barros, Tom Carf, Gabriela Rocha, Maria Marçal e Anderson Freire. A expectativa é de que mais de

dois, duas 2 milhões de pessoas marquem presença nesse evento. A marcha terá início por volta das 7 da manhã e a última apresentação deve terminar ali por volta das 9 da noite. No site da CNN Brasil você confere a programação completa das atrações. >> O julgamento da morte do menino Henry Borel entrou hoje no 10º dia. A promotoria iniciou o debate e afirmou que Monique Medeiros, mãe do menino morto, é narcisista. E Jairinho, padraço

de Henry, um psicopata. Ao vivo da capital fluminense, Rodrigo Monteiro vem nos atualizar sobre as informações. Ainda há esta, ainda estamos na fase de sustentação das partes. A promotoria já sustentou a acusação. Rodrigo, que que você nos conta? Boa tarde.

>> Oi, Yuri, boa tarde. Boa tarde para você. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no 360. a gente tá na fase final, digamos assim, né, desse julgamento. Estamos no 10º dia aqui no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro.

quem fala, né, no Tribunal de Júri nesse momento, na fase de debates entre acusação e defesa e a defesa do Jairinho, que sustenta, né, a defesa do ex-vereador, do ex-médico, de que o próprio menino também já tinha alguns sintomas ali, de que não foi ele que matou o Henri Borel em março de 2001. já falaram nesse nesse período, nessa fase de debates, a defesa de Monique Medeiros e também a acusação feita pelo Ministério Público. foi quando o promotor Fábio Vieira destacou, né, dentre vários pontos durante muito tempo de acusação nessa fase de debates aqui no TJ, que a Monique Medeiros, ela sabia, né, do que o Jairinho fazia, que ela tinha traços, né, narcisistas e que ele tinha traços de psicopata e que era impossível, né, se e se omitir do jeito que ela está se omitindo, tendo em vista até os sinais que o próprio menino já havia dado, né, por conta de um episódio, por exemplo, dele dele ter ali eh tido um abraço muito forte, por exemplo, do Jairinho, ter falado isso pro pai, ou seja, o próprio Enriborel, a criança já tinha dado vários sinais e que se debruçar, por exemplo, no próprio processo, a gente, no caso, eles iriam encontrar várias provas contundentes, suficientes para para provar ali de que ele realmente torturou e matou a criança. E Monique Medeiros sabia disso, sem contar, né, vários outros detalhes. Depois dessa fase de debates, a gente tem a expectativa, né, de que possa ainda se estender ao longo da tarde, do começo da noite de hoje. Vem a reunião

do Conselho de Sentença. Eh, antes, né, tem ali algumas dúvidas que a própria juíza pergunta se tem algumas reclamações por parte desse desse debate. Teve um momento, né, nessa de nessas discussões que a própria assistente de acusação disse que não tem dúvida de que o Jairinho foi quem torturou de que Monique Medeiros estaria sendo manipulado inclusive pela defesa do próprio do próprio Jairinho. Então depois disso vem ali algumas dúvidas, tem algumas reclamações e aí se não tiver o conselho de sentença se reúne, eles fazem, né, algumas eh tem algumas respostas ali afirmativas sobre a materialidade, sobre algumas outras questões que podem ou não influenciar nessa decisão. votam como tem ali e são dois réus no caso, a votação é separada e aí por fim, né, pode ser que eles sejam absolvidos ou não por esse conselho ou condenados e a juíza, ela vai ler a sentença. A expectativa de que

essa leitura possa acontecer ainda hoje, ou talvez de madrugada ou amanhã. A gente tá por aqui acompanhando a criança morreu em março de 2021, né? Durante tanto tempo a gente vem acompanhando esse caso que é bem emblemático e ao mesmo tempo, né, revoltante da forma com que a gente foi aos poucos acompanhando os detalhes de como a criança chega no hospital, os laudos, eles confrontam, tem também a investigação, ela chega, né, de um de uma forma eles falando, ele sendo padrasto e mãe ali falando que aconteceu uma coisa e depois a investigação descobrindo outra. Então a gente tá por aqui acompanhando esse julgamento que já chega ao 10º dia no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Volto com vocês.

>> Qualquer atualização, Rodrigo Monteira, é só você nos chamar. Bom trabalho para você, viu? E ainda falando de Rio de Janeiro, vou chamar o Mateus Teixeira, porque a decisão do Tribunal Superior Eleitoral de ontem pressiona ainda mais, né, o Supremo Tribunal Federal, em especial, claro, o ministro Flávio Dino, que pediu vista desse processo. Conta pra gente, vamos falar sobre a decisão de ontem e por que o Supremo fica ainda mais pressionado. Débora, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu ontem que aquele julgamento que decretou a inelegibilidade de Cláudio Castro se restringiu a isso. Ou seja, ele

renunciou do cargo um dia antes. O TCE condenou ele por abuso de poder econômico e abuso de poder político, mas além da decretação da inelegibilidade não houve a cassação do diploma. O que é isso? Não houve uma uma motivação eleitoral, o que forçaria uma eleição direta, uma desculpa, uma eleição indireta para o governo do estado do Rio de Janeiro. Na verdade, o que houve é apenas a inelegibilidade. Então,

desculpa me corrigindo, haverá, segundo o TSE, deveria ser por eleição indireta, ou seja, deveria a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro definir quem será o governador daqui até o fim do ano. Esse não é a essa não é a perspectiva de uma ala do Supremo que defende que o minador Cláudio Castro, ex-governador, pediu e renunciou um dia antes de renunciou um dia antes do julgamento do TSE, justamente apenas para burlar eventual renúncia, para burlar eventual decisão direta e forçar uma eleição na Assembleia do Rio de Janeiro, onde ele tem maioria e consegue eleger o seu sucessor. O ministro Flávio Dino, quando o Supremo julgava o tema, pediu vista sob o argumento de que iria aguardar o acórdão do TCE para esclarecer se houve ou não a cassação do diploma. Agora o Tessé joga a bola de volta para o ministro, que segundo ele mesmo, iria aguardar apenas esse esclarecimento para liberar o pedido de vista e, portanto, retomar o julgamento, o julgamento do Supremo, que já está 4 a 1, há quatro votos no sentido de determinar a eleição indireta, mas uma outra ala do Supremo entende que Cláudio Casto renunciou um dia antes, quando já havia dois votos contrários a ele, somente para eh forçar essa eleição indireta e conseguir fazer o sucessor, presidente da Assembleia Legislativa hoje, que é Douglas Ruas, candidato do grupo de Cláudio Castro ao governo do Rio de Janeiro. Agora o Supremo irá definir a matéria e há uma divisão ali.

Além de Cristiano Zanimin, que já votou pela eleição direta, o ministro, o próprio ministro Flávio Dino, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes indicam que também são contrários a dar a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro essa prerrogativa de escolher o próximo, justamente porque seria o desejo de Cláudio Castro quando renunciou um dia antes que julgamento do TSE que trataria do tema. Segue o impasse. Ainda está o desembargador Ricardo Couto à frente do governo do Rio de Janeiro e segue com os poderes. Mas o Supremo Tribunal Federal deve concluir esse julgamento. ão logo Flávio Dino libera esse caso, esse pedido de vista que já vai fazer dois meses. Quando o Supremo reavaliar o

tema, pode determinar que a Assembleia defina o próximo governador, como também pode determinar uma eleição direta. Mas essa possibilidade que está na mesa é vista eh com receio ali dentro. Por quê? porque teria que realizar uma eleição direta agora, eh, muito em breve, e outra logo em outubro, que já haverá em todo o país. E, portanto, o Rio de Rio de Janeiro viveria uma espécie de clima de campanha continuado ali durante muitos meses, o que não é o desejo. O

Tribunal de Justiça, Tribunal Eleitoral do Rio de Janeiro também teria que correr para viabilizar essa eleição, uma em cima da outra, o que tem também um custo elevado. Portanto, também perde força essa possibilidade, mas também está na mesa. E uma terceira via ainda seria manter Ricardo Couto, desembargador no poder até o fim do ano nesse mandato tampão. Mas essa não há uma previsão em lei. A previsão em lei é ou eleição direta ou eleição indireta, porém também há essa possibilidade.

Agora a indefinição se amplia. Essas três cartas estão na mesa. Supremo Tribunal Federal ainda deverá dar uma palavra final a respeito disso, mas a decisão do TSE que o Ministério Público do Eleitoral perguntava e questionava se não havia de fato a cassação do diploma, o que forçaria a eleição direta, o TCE recusou. Foram cinco votos a dois. Os ministros Floriano Peixoto e Estela Aranha ainda entendiam que sim, que houve a cassação do diploma, mas ficaram derrotados. Segundo o TSE, portanto, a

eleição tem que ser indireta, mas dentro do Supremo não há maioria ainda definida nesse sentido. E a palavra final será justamente do Supremo. Agora, cabe ao ministro Flávio Dino liberar para julgamento e o presidente do Supremo, Edson Faquim, pautar. Enquanto isso, o desembargador segue no cargo e a indefinição se amplia cada dia. Débora Yuri.

Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Débora Bergamasco, o Senado aprovou um projeto de decreto legislativo que derruba uma resolução do Conselho Nacional da Criança e do Adolescente, o Conanda, sobre o acesso ao aborto legal. Essa matéria seguiu para promulgação sem necessidade de sanção do executivo, ou seja, não vai passar pelo gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Essa proposta foi incluída como item extra pauta e votada de maneira simbólica, ou seja, sem registro nominal de votos. A resolução do CONANDANA considera que a interrupção da gravidez não depende da apresentação de boletim de ocorrência, de decisão judicial ou da comunicação aos responsáveis legais. nos casos em que

houver suspeita de violência sexual ocorrida na família. O texto também estabelece que, em caso de divergência entre a vontade da criança e dos responsáveis, os profissionais de saúde deverão acionar a Defensoria Pública e o Ministério Público para obter orientações. Na prática, a resolução viabilizava o processo de interrupção da gestação em crianças e adolescentes que relatassem violência sexual, situação de risco de vida ou diagnóstico de arencefalia. Ou seja, dentro das regras que permitem o aborto legal atualmente para qualquer mulher. Débora, >> olha, Iri, o fato que você mencionou, né, de não ter que passar pela sanção presidencial e já seguir direto para promulgação do Congresso, é até de certa forma um alívio pro governo, porque o presidente Lula ia ficar numa situação muito difícil no ano eleitoral, se ele primeiro, eh, se ele vetasse, né, porque eleitoralmente isso seria uma questão.

Agora, se ele sancionasse sem veto, sem nada, também seria um contrassenso em relação não só ao que o presidente defende a a ideia, né, as ideias, as bandeiras, a questão das crianças, dos adolescentes, da proteção, seria a algo que poderia ter um conteúdo bastante explosivo de acordo com o posicionamento do presidente Lula. Então, no fim das contas, o fato de ser promulgado exclusivamente eleitoralmente, tô dizendo, foi até melhor pro presidente Lula não ter que entrar nessa nessa discussão. E tá tendo muita repercussão porque o CONANDA reagiu a esse decreto legislativo que derrubou então essa resolução sobre o acesso ao aborto legal para crianças e adolescentes. A repórter Camila Tícia já está com a gente, tem os detalhes ao vivo. Camila Tícia, como é que foi então a repercussão? o

posicionamento do Conanda. Boa tarde para você, bem-vinda. >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, repercutiu nacionalmente nas redes sociais. Todas as entidades de proteção

aos menores repudiaram sim essa decisão. Agora, é importante a gente explicar, até como vocês já falaram aí, que o Senado não mudou a lei do aborto legal, né, mas sim derrubou essa resolução que orientava como crianças e adolescentes vítimas de violência sexual deveriam ser atendidas nas unidades de saúde. O que chama atenção é que essa votação de fato durou menos de 2 minutos, foi de forma simbólica, sem registro individual dos votos dos parlamentares. Então o Senado aprovou uma medida que derruba essa resolução do Conselho Nacional dos Direitos da das Crianças e dos Adolescentes, o Conanda, sobre esse atendimento mesmo para aquelas que tenham direito do aborto diante da lei. Então, na prática, a gente pode perceber o que muda aí em uma arte na tela, que entre essas orientações estava previsto na resolução a possibilidade de interromper a gravidez sem a apresentação do boletim de ocorrência, se a autorização judicial e em situações em que a violência tivesse ocorrido dentro da própria família, sem a necessidade de comunicação eh imediata para os responsáveis legais. Então, com

a derrubada da resolução, essas diretrizes deixam de valer e as exigências então passam a ser eh de elas podem variar entre estados e municípios. Então, a discussão agora gira em torno dessas regras de acolhimento no acesso também a esse direito. O CONANDA repudiou a decisão, até publicou essa nota de repúdio na rede social e eles falaram que isso representa um um retrocesso na proteção dessas vítimas, porque pode criar sim mais obstáculos para esse tipo de atendimento e as meninas podem sofrer ainda mais discriminação, julgamentos morais e dificuldade em acessar os serviços públicos de saúde, além de todo o atendimento e acolhimento que é necessário quando se passa por um trauma como esse. Agora o texto segue paraa aprovação do presidente da Câmara, do Senado. Desculpa.

>> É isso. >> Voloto com vocês aí no estúdio. >> Camila Tia, muito obrigada. É exatamente isso. O presidente do Senado também é presidente do Congresso e ele que determina essa promulgação de mudança constitucional ou de projeto de decreto legislativo. Muito obrigado mais uma

vez, Camilatícia. Mais uma pausa aqui no 360, Débora. A [música] seguir, o Palácio do Planalto informou que o Brasil vai usar a lei da reciprocidade contra os [música] Estados Unidos depois da iniciativa de punir o país por acusação de trabalho forçado. >> E ainda depois do intervalo, [música] você vai ver Daniel Vorcar, o ex banco Master, inclui filme sobre Jair Bolsonaro em delação. Eu conto [música] os detalhes dessa minha apuração depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> TNN 360 [música] está de volta. 17:24. Vamos falar sobre a escala 61. O presidente do Senado Federal, Davial Columbri, indicou que pretende votar a proposta sobre o fim da escala de trabalho 6 por1 antes do recesso parlamentar, que acontece em julho. A expectativa é que o caminho da tramitação seja definido na semana que vem. E quem traz as informações pra

gente direto de Brasília é a repórter Carol Rosito, direto do Congresso Nacional. Boa tarde, Carol. bem-vinda.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Os senadores esperavam essa manifestação oficialmente aí do presidente Davi Columbia. Ele se manifestou ontem dentro do plenário durante sessão aqui na casa, né? Passou

alguns recados, eh, fez até algumas críticas em relação a essa pressão que vem sofrendo aí de todos os lados para definir como é que vai ser esse cronograma. Mas disse e defendeu que o texto da PEC, que foi aprovada lá na Câmara na semana passada, que põe fim à escala 6 por1, deve passar ao menos por eh uma comissão aqui dentro do Senado, que é exatamente a comissão de constituição e justiça. Ele ainda não definiu qual vai ser o rito completo, né? Qual vai ser o cronograma completo. Ele inclusive disse que vai chamar os líderes partidários para uma reunião na semana que vem. Então ele vai sentar na

semana que vem com os líderes para desenhar esse calendário e definir não só o cronograma passar ali qu por quais comissões, como também o próprio relator que vai ser responsável por esse texto. Agora ele sabe que tem uma pressão ali da própria oposição para que esse texto siga para outras comissões também, além da CCJ, a Comissão de Assuntos Econômicos. A Columbri também acaba fazendo um aceno, né, ao dizer ali que não vai ter pressa, não vai acelerar as discussões aqui no Senado. Eh, faz esse aceno aos empresários, já que ele recebeu um grupo de representantes dos setores produtivos na semana passada que exatamente fez esse apelo para que ele deixasse esse assunto mais paraa frente, se possível para depois das eleições. Mas enquanto isso, existem também ali a ala dos governistas que também pedem para que esse rito seja acelerado depois a CCJ vá direto ao plenário da casa.

Então isso precisa ser definido. A gente já ouviu a declaração, por exemplo, do presidente da CCJ, senador Otto Alencar, dizendo que vai dar prioridade a PEC aprovada na Câmara em relação ali à PEC que foi apresentada pela oposição. Então, ao invés de dar prioridade paraa PEC, chamada PEC alternativa que da oposição, vai dar vai dar prioridade paraa PEC que foi aprovada na semana passada pela Câmara dos Deputados, mas o presidente da Veolubre disse que não vai fazer nenhum tipo de debate assodado, que não vai acelerar, que tudo vai ser dentro do tempo razoável nas palavras de Davi Columbia. Então, sinalização importante do presidente do Senato que veio ontem, né? havia essa espera aí dos senadores para essa manifestação. E

agora expectativa paraa semana que vem, depois do feriado, apenas a reunião de líderes, onde ele deve bater o martelo sobre esse cronograma, esse calendário e definir, então, ditar o ritmo dessas discussões aqui dentro do Senado Federal sobre a PEC 6. Volto com vocês. >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações. Ainda sobre esse assunto, Débora, o senador Rogério Marinho, líder da oposição na casa, disse hoje querer que a CCJ mencionada pela Carol na entrada dela aqui, siga o regimento para a tramitação da PEC do fim da escala 61 no Senado. Mais um trecho de entrevista exclusiva do senador Rogério Marinho ao bastidor CN e a gente vai ouvir agora.

Eu não acredito que o senador Oto não siga o regimento. Eu conheço, tenho todo o respeito por ele. É um grande senador de um estado importante que é o estado da Bahia. E ele certamente vai seguir o regimento, né, e vai entregar a relatoria a alguém que ele eh identifique com tendo a capacidade de fazer eh o processo andar. O que nós queremos e o que eu acho que o em linha com o que falou o presidente Davi, é que de fato nós possamos fazer a discussão.

Esse tema ele impacta a realidade do trabalho no Brasil, não apenas para aqueles que serão diretamente atingidos. a gente tá falando de uma força de trabalho de 110 milhões de brasileiros, dos quais 15 a 16 milhões trabalham hoje na escala 6 por1, mas impacta o conjunto dos trabalhadores e o conjunto dos cidadãos que moram no Brasil, homens, mulheres, meninos, crianças, idosos aposentados, funcionários públicos. Por quê? Porque se a PEC eh que for aprovada foi a mesma que veio eh da Câmara dos Deputados, nós vamos ter consequências. Essas consequências precisam ser analisadas com calma, com responsabilidade, com segurança pelo Congresso que representa o povo brasileiro. É essa a nossa preocupação.

>> 17:29. Agora a gente fala de eleição.

>> Se tem eleição, tem Pedro, venclau. Pedro, vem para cá. Porque o PT fez uma pesquisa e quer ter um nome do partido para concorrer em Minas Gerais. E tá uma dificuldade esse pal palanque, né? Qual é a sugestão que deve ser levada ao presidente Lula, Pedro?

>> O PT é sempre muito cauteloso quando se trata do presidente Lula. Em Minas Gerais estão todos estão muito irritados com o presidente, mas nunca jamais hipótese alguma vão dizer isso. Nem pro próprio presidente, nem em público, só em conversas reservadas. Por que a irritação? Porque o presidente Lula deixou o partido em compasso de espera, esperou demais pro Rodrigo Pacheco, não colaborou para tentar fazer uma concertação no estado e amarrou as articulações próprias do partido ou a estruturação para lançar o nome próprio.

Dito isso, ficou agora uma indefinição. a possibilidade de Josué Gomes, que se filiou ao PSDB, ao PSB, no limite do prazo, junto com Rodrigo Pacheco, empresário, só que morou muito tempo em São Paulo, foi presidente da FIESP. Só que o partido não gosta muito dessa opção nesse momento, prefere uma candidatura própria da sigla. Então, qual foi a estratégia? O PT vai fazer uma pesquisa agora. Claro que essa

pesquisa vai apontar na leitura deles o nome que é o único nome possível do partido hoje que é Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, que a princípio é candidata à senadora. Com essa pesquisa na mão, o partido pretende marcar uma conversa com o presidente Lula para mostrar para ele, olha, nossa sugestão, uma mera sugestão, porque quem decide no final é o presidente Lula, é que a Marília Campos seja a candidata à governadora. E aqui tem uma pesquisa que mostra como ela está bem colocada. no cenário em Minas Gerais. E aí o presidente Lula, se assim entender que é o melhor cenário, vai chamar a ex-prefeita de Contagem para uma conversa pessoalmente no Palácio do Planalto ou do Alvorada. Mas por que uma

conversa pessoalmente? Porque as fontes de Minas Gerais dizem que a ex-prefeita de Contagem já tinha se programado, se estruturado e prefere uma disputa mais factível ao Senado, com chances reais de vitória, do que uma disputa pro governo de Minas, que vai ser muito, muito difícil para o Partido dos Trabalhadores. Tem uma candidatura que ainda tá em construção do Partido Liberal, tem o senador Cleitinho e tem o ex o governador que substituiu Romeu Zema, Mateus Simões, do PSD. Portanto, seria uma um risco pro partido lançar uma candidatura própria, o que significaria, entre aspas, ir pro sacrifício. Então, em Minas Gerais, que é uma um colégio eleitoral importantíssimo, todo presidente que foi eleito no Brasil desde a redemocratização, venceu em Minas. Quem

perdeu em Minas perdeu a eleição. Então, há toda essa preocupação. Lembrando que até em 2014 o Aécio Neves, que foi governador de Minas, foi candidato a presidente da República, passou pro segundo turno, perdeu por pouco para Dilma Roussef, porque perdeu no seu próprio estado, Minas Gerais. >> Ô, Pedro, ainda falando sobre eleições, uma eventual delação de Daniel Vorcaro homologada pela justiça pode afetar os palanques eleitorais e de que forma que você vê isso? A expectativa generalizada é que essa delação seja fechada em julho, porque até há uma preocupação de não contaminar a eleição que vem logo em seguida, né? Então a campanha

propriamente dita começa lá por agosto, começa o horário eleitoral e dia 5 de outubro urnas. Portanto, eh, nas campanhas e pré-campanhas há uma leitura de que quando essa delação for fechada, provavelmente vão começar a surgir notícias sobre ela. E o que a gente lê agora é que nessas negociações, nessa segunda negociação dos advogados de Vorcaro com a Polícia Federal e com a PGR, ele deve ampliar o escopo. teve uma ótima aporação da Débora, que estava hoje em destaque no portal da CNN, dizendo que até a o filme Dark Horse pode entrar nessa delação do Daniel Vorcar. O que que isso significa?

Significa que naquele momento das convenções partidárias, quando as siglas estão fechando as articulações, anunciando os nomes que são candidatos, quando chega-se aquele momento que se esgota todo o prazo para que os palanques sejam finalmente fechados, apareçam novas revelações em eh em relação ao Daniel Vorcaro. Claro que quem é de oposição, quem é bolsonarista, torce para que essa delação inclua os petistas da Bahia, porque foi lá no no governo da Bahia os primeiros movimentos que deram origem ao Banco Master com cré de sexta, mas os governistas estão mais esperançosos e otimistas de que na hora H dessas montagens de palanque, no fechamento do do de questão dos partidos políticos, novas revelações sobre a relação de Daniel Vorcaro com partidos de direita, sobretudo com bolsonaristas, pode acabar interditando qualquer aproximação do Flávio com os partidos do Centrão, que já tá difícil. O Centrão já tá ressabiado, já considera a candidatura do Flávio uma caixinha de surpresa. Colocou em compasso de espera as conversas que estavam bem avançadas por centrão, entenda-se, republicanos, PP e União Brasil. E claro, o MDB, o MDB já deixou mais ou menos claro que não vai apoiar nenhum dos dois candidatos, que vai ficar neutro. republicanos

indica que vai no mesmo caminho. União, Brasil e PP estavam mais próximos do Flávio, mas depois de todas as de tudo que aconteceu, inclusive a a própria operação contra Ciro Nogueira, ficou todo mundo em compasso de espera. Já não há mais aquela expectativa de poder que facilitava as conversas e tratativas em torno do Flávio Bolsonaro. Houve uma mudança nessa expectativa de poder, na verdade, depois das últimas revelações e também das questões relacionadas à tarifa. Então, o Flávio Bolsonaro, que há pouco tempo atrás era visto como favorito pelo centrão, agora já não é mais visto como tão favorito assim. Por

via das dúvidas, os partidos que são pragmáticos, né, são eh um pragmatismo radical que reina entre esses partidos, podem e devem ficar neutros, especialmente se a delação do Vorcaro d um passo adiante naquele momento crucial. Pedro Vinceslau, já então que você fez a gentileza de elogiar a minha apuração, então vou trazer aqui pros nossos telespectadores novamente. A gente abriu, obrigada, Pedro, a gente abriu, Yuri, o 360 com essa apuração, tá no site da CNN Brasil e eu trago aqui para você que tá chegando agora, que é uma informação exclusiva, uma informação importante. Então, nessa nova versão de proposta de delação premiada que o Vorcaro, a defesa de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, ofereceu, apresentou pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República na segunda-feira, inclui informações detalhadas sobre o patrocínio feito por Daniel Vorcar, o patrocínio milionário. para o filme sobre a história de Jair Bolsonaro. E por que que isso é

importante? É importante porque até então na primeira versão de Daniel Vorcaro, na primeira versão da eh proposta de delação premiada, Flávio sequer era mencionado. Esse patrocínio não entrava na história, ele não era mencionado, ele não contava esse patrocínio, até porque ele não era, como não estava sob investigação esse patrocínio, não, nem se sabia, ele não era obrigado a trazer elementos de fora, elementos que não estavam exatamente sob investigação, concernentes à aquele escopo investigado. Então ele simplesmente não colocou agora que veio à tona esse áudio, deu toda essa confusão de Flávio Bolsonaro mandando áudio para Daniel Vorcaro, cobrando parcelas atrasadas, milionárias para o patrocínio, né, a produção do filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. Então, agora que tudo isso veio à tona, por meio dos investigadores que pegaram no celular de Daniel Vorcaro, extraíram essas informações, agora então na nova proposta, na nova proposta de delação ofertada à PGR e a Polícia Federal, o Daniel Vorcário inclui então a ideia de apresentar, de falar: "Olha, eu tenho essas informações e posso detalhar muito mais porque a gente lembra, né, Iripita, que A, primeiro, a proposta de delação premiada, ela é ofertada, apresentada como um anexo, né? Então, ele vai

falando tema por tema os anexos sobre o que que ele vai falar. E aí no caso entrou essa novidade que Flávio será mencionado. >> É isso. A a ver então como como se quis qual encaminhamento esta nova tentativa da defesa de Daniel Vorcar vai ter para uma colaboração com a justiça. Falando em justiça, em novidades do judiciário, Débora Bergamasco, ministro Flávio Dino do STF marcou para 16 de junho o julgamento da ação contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. O

ex-parlamentar é réu por coação no curso do processo, justamente pela atuação dele nos Estados Unidos, país em que vive desde o ano passado. Thaía Medeiro, direto de Brasília, nos traz as últimas informações desse caso. Taís >> vamos lá, Iri. Essa data foi marcada então pelo presidente da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino. Agendamento então feito para o dia 16 e o objetivo é fazer o julgamento daquela ação eh que envolve o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pela atuação nos Estados Unidos pelo crime de coação no curso do processo.

Hoje mais cedo, o relator dessa ação, ministro Alexandre de Moraes, já havia liberado ela para julgamento. A gente lembra que em maio, né, ele pediu as alegações finais, tanto da Procuradoria Geral da República quanto da defesa de Eduardo Bolsonaro. A PGR então pedia a condenação de Eduardo, alegando que ele atuou de forma eh continuada para constranger ministros da Corte e também interferir no andamento das apurações e do julgamento sobre a trama golpista. De acordo com o PGR Paulo Gonet, ele articulou nos Estados Unidos as medidas de pressão internacional, inclusive aquelas sanções, tanto diplomáticas quanto econômicas que foram feitas ao Brasil. A defesa do Eduardo Bolsonaro, que é conduzida aí pela Defensoria Pública da União, fala principalmente sobre a questão do ministro Alexandre de Moraes estar atuando no julgamento dessa ação penal, que ele seria justamente uma das vítimas dessa ação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e por isso não poderia estar atuando. Além disso, a

Defensoria fala que é o exercício de poder puro e simples, poder sem legitimidade, que justamente gera arbitrariedade. Essa foi uma das alegações finais apresentadas então pela Defensoria Pública da União. Lembrando que a primeira turma do STF aceitou em novembro do ano passado essa denúncia apresentada pela PGR, o que tornou Eduardo Bolsonaro de fato réu no STF. E aí votaram pelo esse recebimento os ministros Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. E depois, em fevereiro foi formalizada a abertura dessa ação penal que agora tem data para julgamento presencial, vale lembrar no dia 16 de junho. Volto com

vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros, pelas informações ao vivo aqui de Brasília. Vou chamar então Mateus Teixeira pra gente analisar, Mateus, essa história. Por o que que pode acontecer com Eduardo Bolsonaro? >> Débora, a análise em que eles determinaram que Eduardo Bolsonaro deveria virar réu foi 4 a 0, ou seja, já foi um placar desfavorável. Os ministros

entenderam que naquela fase já havia indícios suficientes para abrir ação penal e aprofundar as investigações. Agora é o julgamento final, ou seja, se ele é, se ele será condenado ou não. O cenário contra ele é desfavorável. A avaliação nos bastidores do Supremo é que há uma tendência pela condenação de Eduardo Bolsonaro. O aprofundamento das investigações que sempre ocorre após o recebimento da denúncia. O que aconteceu

no fim do ano passado foi atrás de mais provas. Mas fato é que o que se sabia já naquele momento é praticamente o que se sabe agora. O cenário não mudou tanto. É um é um processo em que a busca por provas já tava quase que exaurida no começo do processo. Portanto, não houve eh fatos novos para mudar a situação. E

a avaliação é que assim como houve um 4 a 0 no sentido eh de de declarar que ele era réu e de abrir ação penal, a tendência é que agora ele também tenha um resultado desfavorável. A condenação gera também a inelegibilidade. Ele poderia ficar fora do jogo eleitoral, mas tudo isso se ele estivesse no Brasil. É pouco provável que o Supremo, em condenando ele consiga, por exemplo, uma extradição. A gente já viu algumas derrotas do Supremo Tribunal Federal nesse sentido. Portanto, o mais provável

é que a situação dele juridicamente fique ainda mais complicada no Brasil, mas como ele mesmo já disse, não tem previsão de voltar pro seu país natal para cá e deve ficar nos Estados Unidos. Portanto, não deve cumprir a pena caso de fato essa condenação se concretize. O ambiente no Supremo é pela condenação. Falei com algumas pessoas eh dentro do tribunal e a avaliação é de que vai ser de que dificilmente ele consiga um resultado favorável depois do recebimento da denúncia com uma série de discursos incisivos dos ministros. Ele é acusado eh pela procuradoriaagal da República nesse processo justamente de tentar coagir os ministros do Supremo a não condenar o seu pai, o ex-presidente Ja Bolsonaro, no processo em que Bolsonaro foi condenado pela tentativa de golpe de estado. E a situação dele é

mais ou menos essa, assim, ele foi paraos Estados Unidos, eh, ele, o Supremo, a Procuradoriaagal da República imputa ele parte da responsabilidade, por exemplo, pela decretação da lei Magnitsk que prejudicou o ministro Alexandre de Moraes, pelo fato de Estados Unidos ter retirado e caçado eh o passaporte de integrantes do Supremo Tribunal Federal e o Supremo reagiu. A tendência é que a primeira turma do Supremo, formada eh pelo ministro Fábio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia, conden ele no próximo dia 16. Claro que ainda tem a etapa da defesa, pode supremo reverter esse cenário, mas a tendência de momento, segundo a apuração aqui da CNN, vai nessa linha. Débora e Yuri. >> Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Débora. Vamos voltar ao

noticiário internacional. O Irã disse que lançou ataques de autodefesa contra bases americanas no Oriente Médio, depois que os Estados Unidos dispararam contra um petroleiro. Esses ataques elevam atenção no Oriente Médio, enquanto o status das negociações continua incerto. Assunto para trazer Mariana Janjácomo, mais uma vez ao vivo da Ensolarada Washington. Mariana, >> e como tá ensolarada, viu Yuri? O sol

veio com tudo aqui em Washington. E claro, né, a gente falando sobre essa guerra que já se arrasta há meses com Donald Trump desde meio de março, falando na possibilidade de um acordo, criando expectativa, mas na prática o que a gente vê é mais ataque, mais ataques de ambos os lados. Então agora o Irã afirmou que lançou esses ataques em direção à bases aéreas dos Estados Unidos no Quit e no Barém. E no Quit há informações de que os ataques teriam atingido um aeroporto e as operações dos voos chegaram a ficar suspensos temporariamente. Dezenas de pessoas ficaram feridas e pelo menos uma pessoa morreu. E os Estados Unidos também estão

lançando ataques contra a região sul do Irã. Também atacaram um petroleiro que ia em direção à ilha de Carg no Irã. Depois de, segundo os Estados Unidos, o petroleiro ter ignorado várias ordens do governo americano, do exército americano, para que retornasse, para que parasse. Então, a esse esse petroleiro acabou sendo atingido. E aí em represalha isso diz o Irã, houve esses novos ataques ali na região no Quit e no Baren. Então são ataques que vão

escalando cada vez mais, apesar do cessar fogo, apesar do que diz Donald Trump, apesar do que diz Marco Rubiel, secretário de Estado americano, que defendeu no Congresso que a operação militar, porque ele não usa o termo guerra, acabou e os Estados Unidos ganharam. Na prática, o que a gente vê é bem diferente disso. >> Muito obrigada, Mariana Janjáo, falando conosco direto da Casa Branca. Obrigada, viu, Mari? Bom trabalho para você.

E olha, agora a gente vai falar sobre as tarifas, as tarifas dos Estados Unidos que podem aí serem aplicadas a produtos brasileiros. O Palácio do Planalto aqui o Brasil, governo brasileiro, informou hoje que o nosso país pode vir a usar a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos em meio a essas ameaças de um novo tarifaço americano contra então os produtos brasileiros por uma suposta falha no combate ao trabalho forçado. A gente vai chamar então a Gabriela Veras que chega ao vivo com essas informações. Gabriela, o que que você destaca desse comunicado divulgado hoje aí pelo Palácio do Planalto?

>> Oi, Débora. Pois é, um comunicado que saiu logo depois de a reunião ministerial ter sido finalizada, né? O encontro do presidente Lula, portanto, com os ministros. E a gente destaca essa questão da lei da reciprocidade, que o governo brasileiro diz que se necessário vai adotar essa lei que teve aí aprovação no Congresso Nacional e que é um instrumento permitido paraa utilização nesses casos. É uma nota, né, um comunicado bem objetivo, bem direto do governo brasileiro com relação a esse anúncio feito recentemente pelo governo dos Estados Unidos para essas tarifas.

Além disso, a gente destaca alguns outros pontos. A gente começa falando de um trecho que fala o seguinte: que é absurdo tentar associar a competitividade da economia brasileira a insumos externos obtidos por meio de comércio que viole a dignidade humana. Além disso, o governo brasileiro se se resguarda. Disse que a Organização Internacional do Trabalho reconhece a décadas o Brasil como referência internacional no combate ao trabalho forçado, graças à combinação de fiscalização, responsabilização, compromisso político de uma forma geral. Além disso, coloca o Ministério do Trabalho e Emprego à disposição para continuar a histórica e ativa cooperação com o Departamento de Trabalho dos Estados Unidos, em estreita coordenação com parceiros sindicais para responder aos desafios enfrentados pelos trabalhadores e trabalhadoras ao redor do mundo. Além disso, o governo

brasileiro também reafirma a expectativa de que as recomendações preliminares, né, da do órgão americano não se converta em tarifas efetivas. Eh, e reitera que adotará medidas de fato para reduzir, né, os danos que venham a ser causados na economia brasileira de uma forma geral. E aqui a gente relembra, né, que no início desta semana, né, a o representante comercial dos Estados Unidos propôs aí, portanto, a imposição de tarifas de 25% sobre importações brasileiras. Além disso, também tem a expectativa de uma sobretaxa que pode chegar a 12,5% para economias, né, de uma forma geral, que teriam omitido ao tomar medidas contra eh um comércio de mercadorias provenientes de trabalho forçado. Então essa nota de hoje que eu acabei de citar aqui alguns trechos, é uma resposta a esse comunicado feito pelo governo norte-americano no início da semana.

Como eu disse, teve reunião mais cedo ministerial aqui no Palácio do Planalto. Presidente Lula eh deu diversos recados. Era uma reunião que estava marcada antes, que foi marcada, né, antes desses anúncios de novas tarifas, mas o presidente Lula chegou a dizer que o Brasil não será tratado desta forma pelos Estados Unidos e disse também que esse anúncio eh chegou de modo a surpreendê-lo. Volto com vocês. >> Gabriela Veras, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Brasília. Informações da Débora Bergamas

que encerram o nosso trabalho por hoje. Muito obrigado à companhia [música] de quem nos acompanhou aqui. A Débora vai pro merecido descanso do feriado. Eu estarei aqui firme e forte, 3 da tarde em ponto amanhã. >> Bom trabalho para você, Yuripita. Tá

chegando o CNN [música] Mercado e na sequência tem o Hag com ela, Thaí Herédia. Pense bem, pense CNN. Até segunda-feira. >> [música] >> Tchau.