---
video_title: "HORA H - 24/06/2026"
video_id: DSh_FVf-uYc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DSh_FVf-uYc
video_date: 2026-06-24T23:05:34+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Brasil chega a terceira rodada da Copa, muito perto [música] da classificação, mas ainda num clima de incerteza. Além do que acontece [música] no campo, mesmo com algumas ruas coloridas e bandeiras do [música] Brasil pelas janelas, os brasileiros ainda não encontraram uma fonte de alegria e orgulho para brincar com a seleção nessa Copa do Mundo. A gente olha pros noruegueses e se diverte com a remada das torcidas [música] que vai do time até o parlamento do país. A seleção de Cabo Verde nos apresenta o goleiro [música] Vozinha e nos faz seu primeiro gol em Copas. Curaçal leva sete gols da Alemanha. Não

deu já vi [música] muito desagradável para nós, mas vai festejar o empate histórico contra o Equador. E nós, nós [música] temos a expectativa pela entrada do Neymar, a torcida por Hendrick, mas ainda tudo envolto nesse clima de tensão e dúvida. Talvez, quem sabe, o penta campeonato tenha consumido a nossa capacidade de se emocionar [música] com essas pequenas e divertidas e significativas [música] passagens que só uma Copa do Mundo pode proporcionar. Eu sou o Taisarédia [música] e este é o Hag. Já tô com a minha camisa do Brasil aqui para trazer sorte pro jogo daqui a pouquinho, mas a gente começa essa edição do H com breaking news de agora a pouco. O senador Jax Wagner vai mesmo

deixar a liderança do governo no Senado. A decisão foi publicada pelo senador nas redes sociais depois do encontro que ele teve com o Lula lá em Brasília no Palácio da Alvorada. Faz quase uma semana que a Polícia Federal fez a operação contra Jack Wagner, que acabou revelando qual era a sua relação com um dos principais sócios de Daniel Vorcaro, do Banco Master, portanto, aproximando, confirmando pela primeira vez a participação de alguém da esquerda, do PT, do governo ligado ao presidente Lula com o escândalo do máster. O senador resistiu, não queria sair, mas ele acabou cedendo. A gente vai ao vivo com o nosso repórter Danilo Moliterno em Brasília para começar a tratar desse tema. Daqui a pouco temos análise também

sobre as repercussões sobre isso, mas Danilo já nos traz o contexto e o panorama político em Brasília. Danilo, boa noite, bem-vindo ao Hag.

Boa noite, Thís e a todos que estão conosco aqui no Arah. Essa era a grande definição que a gente esperava aqui em Brasília hoje. Então, há alguns instantes a gente tem Jack Wagner por meio de suas redes sociais indicando que deixa a liderança do governo no Senado Federal. E aí, rapidamente, o que ele indica nesse texto? Que teve uma reunião aqui com o presidente Lula nessa tarde.

A gente capturou o momento em que Jack Fagner entrou e saiu aqui do Palácio da Alvorada. Ele entrou por volta das 2:30 da tarde e se retirou por volta das 4:30. Então, quase 2 horas de reunião indica que foi uma conversa em tomável, que teve como consenso que o ideal seria a sua retirada da posição de líder do governo. A gente sabe o quanto essa alcunha tava pesando pro governo federal e o quanto estava desgastando a gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E é a gente mencionar que ele também indica nesse texto que agora se dedica à sua defesa. Ele já começou a se

movimentar nesse sentido. Inclusive foi ao Supremo Tribunal Federal com uma peça em que contesta parte das alegações da investigação, por exemplo, de que teria atuado no Congresso em favor do Banco Master e também indica que vai se concentrar além de se defender do ponto de vista judicial e da sua imagem. Também informar o palanque do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Bahia. A gente relembra, Lula terá na Bahia, além do atual governador que busca a reeleição, Jerônimo Rodrigues, o ex-ministro Rui Costa e Jax Wagner, que é candidato, que é pré-candidato à reeleição no Senado Federal. Então, essas palavras de Jack Wagner por aqui.

A gente sempre destaca que essa era a expectativa de que essa reunião culminasse na saída de Jack Wagner, porque repito, o desgaste era muito grande e a avaliação é de que seria positivo pro governo de Lula e para pra imagem do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que busca a reeleição, essa retirada da Cunha do governo de alguém que foi alvo da operação com PL zero, que mira a rede de contatos do Banco Master de Daniel Vorcaro. Vale a gente mencionar também, Thaís, que apesar de a gente ter esse como principal motivo da saída de Jack Wagner, não era um bom momento para Ja Wagner na liderança do governo. Há alguns meses, o governo sofreu no Congresso Nacional a sua maior derrota na gestão Lula 3, que foi a rejeição da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Inclusive, houve nesses dias, a gente contou por aqui, muita lamentação por Lula ter perdido o timing da demissão, da retirada de Jackes Wagner dessa posição que teria sido no momento em que houve essa falha da articulação do governo como relação à indicação do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Então tudo caminhava nesse sentido e a gente vê inclusive refletido nas palavras de Jack Wagner aquilo que era a argumentação daqueles que defendiam a sua saída, de que seria positivo pra imagem de Lula, pro palanque de Lula e também para que Jackes Wagner tivesse mais serenidade na sua defesa, visto que poderia até sair do alvo da oposição sem ter essa alcunha líder do governo. Só para finalizar,

Thaís, já começa a se falar em Brasília, portanto, sobre sucessão. E aí o que aliados, senadores, deputados indicam quando falam sobre sucessão é que basicamente as opções são muito limitadas porque a maior parte da bancada do PT disputa a reeleição nesse ano, então não poderia se dedicar à articulação política nos próximos meses. Então restariam três nomes. O primeiro seria de Teresa Leitão, que é líder do PT no Senado, o segundo de Beto Faro, deputado do PT no Pará. Mas esses dois nomes são vistos pela bancada como que nomes que não t o perfil para essa posição. Resta o nome do ex-ministro da

educação, Camilo Santana, que nesse momento é o principal cotado para assumir essa posição. >> Excelente, Danilo, bem completa a sua leitura e nos dá aqui o material perfeito pra gente partir pra análise política. Obrigada, meu querido. Até já. Olha, eh, a gente já viu esse filme acontecer até mesmo dentro do governo do PT. Lula precisar eh se despedir de

aliados históricos, de amigos. Tô lembrando de casos lá do seu primeiro governo, caso do Mençalão, por exemplo, em que ele precisou se despedir de eh parceiros bastante fortes no seu governo. Então, eh esse episódio com Jaques Wagner, com toda a experiência que Lula tem, ainda assim fica óbvio e por evidente que isso pegou no coração ali do seu governo, pegou no coração do próprio presidente. Seis dias depois da operação, levou seis dias depois da operação. É muito ou é pouco tempo? É

muito tempo para um cargo ocupado com tamanha liderança, com tamanha importância e, portanto, sensibilidade. Vamos começar essa análise política. Juliana Lopes tá aqui comigo. Juliana, não é que a gente pode dizer que não era esperado, mas todas essas circunstâncias, Danilo nos trouxe aqui um bom contexto, a circunstância da proximidade, o fato de Lula já ter tido essa experiência, o tempo da espera entre a operação e esse eh e essa decisão publicada hoje. Qual é o rescaldo disso tudo?

>> Tem mais um fato que é importantíssimo, né? Isso terá acontecido, ou pelo menos essa operação ter acontecido nessa reta final de preparação pro início de uma campanha eleitoral. Talvez se tivesse acontecido em janeiro, dezembro do ano passado, eh havia ali a possibilidade de uma saída que fosse diferente para Jack Wagner, mas a gente tá falando eh de um governo que vem recuperando essa popularidade eh a passos lentos, mas vem recuperando e quer segurar isso de qualquer forma para chegar um pouco mais forte no início da campanha eleitoral. Ja Wagner abriu o caminho que o PT não queria que acontecesse, o governo não queria que acontecesse, a junção, a ligação, a relação estabelecida, pelo menos na narrativa, nos discursos nas redes sociais de PT, presidente Lula e Banco Master. PT tentou afastar isso de qualquer forma, estava inclusive reagindo de uma outra forma, associando o Flávio Bolsonaro a isso. E aí vem essa situação com o Jax

Wagner e abre caminho para que a oposição faça isso. Tem uma pergunta agora que é essencial para além de quem vai substituir Jax Wagner, vai fazer essa articulação política no Senado. Senado ainda é um cenário mais tranquilo, pelo menos era, né? Depois ficou um pouco mais difícil, tem uma relação com a Columbre que precisa ser estabelecida. Mas pensando no cenário eleitoral, que esse é o ponto mais importante, a pergunta que se faz agora é: resolve só somente a saída de Jax Wagner? Qual vai ser o impacto disso

daqui paraa frente? A reverberação ela continua. Tem o entendimento dos integrantes do PT que isso é fato, porque a oposição não vai deixar esse caminho ser fechado, né? Eles estavam tentando encontrar inclusive um espaço para conseguir pressionar o governo nessa campanha eleitoral e conseguiram esse espaço com esse fato relacionado a Jax Wagner. Então o ponto principal para além de como é que vai ser a substituição, é o que que vai acontecer com Jaques Wagner na eleição da Bahia é se dá tempo de estancar essa sangria.

Foram seis dias até o presidente Lula decidir sobre essa saída em comum acordo, segundo Jaques Wagner nessa postagem. Mas a pergunta principal é se somente isso resolve esse que é um problema de associação entre governo e o caso master. Acho que a resposta para isso, Juliana, começa com a ponderação que você fez no início da sua fala, que é o o timing que isso acontece, né, a dias do início eh oficial da campanha, né, num ritmo e num movimento em que Lula tem acelerado bastante eh tanto o anúncio de medidas quanto a sua presença. Você mesmo falava aqui ontem eh da quantidade de viagens e e eventos que o presidente tá eh tá participando em função disso. Então essa contaminação, assim como a contaminação no caso de Flávio Bolsonaro, também não vai desaparecer.

>> Acho que é o mesmo peso, a mesma medida, né? Juliana, eu já volto com você porque vocês estão vendo um espaço meio vazio por aqui. É que Pedro Venceslau logo hoje, gente. Pedro Venceslau foi para onde? Foi paraa Brasília. Lá onde ele

aparece, ó. Pedro, nem tô te reconhecendo. Você aí tão longe da gente. Boa noite. Tudo bem, querido?

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. Juliana, >> estão te tratando bem aí em Brasília ou não? >> Muito bem. Tem pão de queijo, tudo preparado aqui para assistir o jogo no intervalo.

>> Ah, entendi. Muito bem. Você merece, meu caro. Vamos lá, Pedro. Brincadeira à parte, meu querido, você tem nos chamado a atenção da reverberação do caso de Jaques Wagner também na Bahia. E aqui há

dois tipos de reverberação que quero lhe ouvir. O primeiro deles, claro, evidente, é o fato dele ser eh candidato e da Bahia ser um palanque importante e tudo mais. Há um segundo, será que a gente ainda vai eh ver mais coisas do escândalo master ou do caso master envolvendo, por exemplo, Rui Costa, que foi governador, teve atuação direta na ampliação dos negócios de Augusto Lima e do Banco Master na Bahia? Qual é o receio sobre esses dois eventos? >> Dois pontos de observação aqui, Thaís.

Bem lembrado. As conversas com o PT sempre chegam nesse ponto, Thaís e Juliana, a preocupação ou o temor, o receio de que a investigação chegue de alguma forma a Rui Costa. Porque quando surgiu essa articulação para que o banco eh o Banco da Bahia, aquele banco estatal criado por Antônio Carlos Magalhães fosse vendido, o Vajx Wagner era secretário de desenvolvimento e o governador era o Rui Costa. Então pode chegar até o Rui Costa. Nada indica ainda que isso vai acontecer. A

investigação pode chegar, mas é uma possibilidade. Agora, se acontecer isso, os dois candidatos a senador, os dois principais expoentes do PT da Bahia seriam atingidos. Mas aí essas fontes com as quais eu conversei, algumas até do PT baiano, ponderam o seguinte: será que isso vai repercutir diretamente na eleição da Bahia ou vai prejudicar mais a eleição do presidente Lula? Porque até agora a gente não vê muita repercussão entre os adversários eh de Jaques Wagner e do PT baiano na Bahia, porque teria havido ali uma espécie de de entendimento entre as partes de que o caso master, se for explorado por um lado, vai ter que ser explorado pelo outro lado e os dois lados podem acabar aparecendo nessa investigação. Portanto, é melhor que esse assunto fique de lado durante a disputa eleitoral, no horário da televisão, por exemplo. Tô ainda aqui

navegando nas redes sociais dos adversários petistas da Bahia para ver quais deles estão explorando o caso, porque em condições normais de temperatura e pressão, os adversários do PT baiano já estariam batendo bumbo, né? Então eu não aconteceu isso até agora. >> Pedro, muito obrigada. A gente se fala daqui a pouquinho porque, como vocês bem sabem, hoje é dia de Copa do Mundo. Aliás, todo dia tem esse dia de Copa do Mundo, mas hoje é o dia da nossa Copa do Mundo, porque o Brasil entra em campo daqui a pouquinho.

[música] >> Quando a gente começa a falar de Copa do Mundo, a gente recebe a nossa Cris Chuamba. Cris, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. E o Brasil já tá escalado, né? A gente vai abrir o o

nosso bloco de Copa do Mundo diretamente com a Ludmila Candal. Boa noite, Lud. É, >> onde é que a Lud vai aparecer? Lá lá no nosso telão. Cadê a Ludmila Candal que chega com a novidade de quem vai substituir? Pronto, chegou aqui do meu

lado. >> Com a novidade de quem substituiu o >> o Rafinha. Lud vai trazer >> muita expectativa em cima das escalação. Ela tá no ar. E aí, Lud? Montou. O

Antilot montou do jeito que a gente esperava essa escalação. Boa noite, >> Cris. Taís, ótima noite para vocês e para todo mundo que acompanha a CNN Brasil no momento. Montou, montou e confirmou a escalação trazida ontem aqui na tela da CNN Brasil de que Raian vai substituir Rafinha indisponível porque tá com uma lesão na coxa direita e não está à disposição de Carlo Anchelote. Então, Rayan largava na frente para substituí-lo, né? ele que já eh

substituiu o Rafinha no jogo contra o Haiti. O Anchelote treinou com o Luís Henrique e também com o Ryan, mas o Ryan foi o preferido aí de Anchelote para essa vaga. Ele ele ontem na entrevista coletiva eh elogiou muito o Rayan e hoje ele então começa como titular. Vamos rapidamente aqui passar a escalação porque começou a chover novamente agora aqui em Miami, palco dessa partida. Mas bora pro, bora pra escalação. Alisson no

gol, Marquinhos e Gabriel Magalhães são a dupla de zaga titular. Danilo e Douglas Santos, os laterais. Repetindo a escalação eh contra o Haiti, né? Eh, Douglas Santos e o Danilo nas laterais. O meio-coampo com Casemiro. Casemiro tem

cartão, hein? Bruno Guimarães e o Paquetá jogando mais um pouco à frente. E no ataque, Vini Júnior na esquerda, Ryan na direita e Mateus Cunha. É esse o Brasil que enfrenta a Escócia nesse último compromisso na fase de grupos dessa Copa do Mundo. Rapidamente, eu tô aqui com os meus colegas que fiz aqui eh acompanhando a chegada da seleção brasileira. Você vai me falar primeiro

você, seu nome e o placar e o craque do jogo. >> Vamos lá, Gustavo São Paulo. Aí 2 a 0 hoje. E acho que vem gol do Neymar, hein? Vamos aí.

>> Ele aposta numa entrada do Neymar. A gente sabe que se o Neymar entrar, ele tá no banco, deve jogar só 15, 20 minutos, mas acho que dá tempo dele fazer esses gols, né? >> Não, só precisa disso. 15 minutos suficiente. >> Você agora?

>> Sim, Rafael. Acho que a partida vai ser 2 a 0 Brasil. Tem gol do Neymar e tô aí confiante que vai ser uma boa partida defensiva do Brasil para dar aquela moral pro resto da Copa. >> Precisa desses dois gols, precisa avançar em primeiro lugar para avançar nessa logística. Falta você, seu nome e seu placar, >> Renato. Vamos de 4 a 0. Fora o baile.

Oi, boa noite. Vai ter gol do Ryan hoje. 4 a 0 Brasil. Classificação em primeiro lugar. Tranquilo.

>> Amém. É isso. >> Vamos que vamos >> então. Tá bom. Então é isso. Devolvo ao

estúdio Thís e Cris. >> Eu já tô aqui até coloquei por cima aqui a minha camiseta do Brasil que tem uma estrela só que é a estrela do Exa, né, minha gente, que vai chegar. Nós temos que torcer fé e torcida não vai faltar. Cris, o que que a gente teve mais hoje dessa rodada de jogos dessa quarta-feira? Já tivemos mais jogos, né, por outros grupos. Vamos ver aqui no

nosso touch essa agenda, como que ficou, o que que já aconteceu e o que que ainda vai acontecer mais cedo. Opa, nosso touch não está querendo. >> Pronto. Ah, chegou. Boa.

>> Agora foi. Foi. Ó, Brasil, Escócia, mais tarde, como a Lud trouxe. Vamos aos jogos do dia. Já tivemos Suíça e Canadá pelo grupo B. E a Bossnia e o Qatar

também pelo grupo B. 3 a 1 paraa Bógnia e 2 a 1 pro Canadá. Mais tarde vamos ter 2 a 1 paraa Suíça, gente, perdão. Marrocos e Haitiam em campo na mesma hora que o Brasil, Thaís. E é importante esse jogo porque ele vai definir também a classificação do grupo. Caso o

Marrocos vença o Haiti e faça muitos gols, ele pode se classificar na frente do Brasil, mesmo que o Brasil ganhe a Escócia. Então, é um jogo que é interessante a gente ficar de olho. Mais tarde temos a definição do grupo A com Tquia e México e África do Sul e Coreia do Sul. Lembrando que nesse grupo o México já garantiu a classificação. Então a briga aqui é por pela última vaga em segundo lugar e quem sabe ali um terceiro lugar. Lembrando que os oito

melhores terceiros também avançam de fase. >> É. E esse a a Cris tá trazendo um ponto importante aqui que é esse jogo que é na mesma hora. Então olha, tem que ligar três televisões em casa, uma para ver o Aragá, uma para ver o Brasil e uma para ver o jogo do Marrocos com Haiti, né? >> É o multitelas no no máximo >> multitelas. Ou então bota aquele trem

pip, eu acho que chama, não é >> isso? >> Então bota está eh o trem do pipe aí na sua televisão e deixa OH Brasil e logo embaixo o Marrocos com Haiti pra gente acompanhar e torcer também. eh, pelo Marrocos até ganhar, mas assim, quem sabe o Haitiolzinho também e nos ajudar. Agora a gente vai fazer uma rodada pela torcida brasileira, Cris. >> É, a gente tem diversas festas espalhadas por aí e temos a festa começando aqui em São Paulo com Adriana Deluca, que tá na Arena Brasileira, Funfest no Parque Ibi Birapuera. Adri,

boa noite. Como é que tá a movimentação por aí? Acho que já encheu, né? Já sim, Cris, boa noite a você, a Thís, a todos que nos acompanham. Gente, [música] tá um frio em São Paulo agora, eu acabei de conferir, tá 13º, a sensação térmica com certeza [música] muito menor. Tava comentando aqui com o

nosso repórter cinematográfico que eu achei que o pessoal ia se espantar com esse frio, com essa chuva, mas que nada, viu? Tem muita gente aqui [música] no parque do Ibirapuera. Pessoal veio curtir neste momento. Tá rolando o show da Ludmila. [música] O show começou por volta das 6 horas da tarde. Vai até um pouquinho antes de

começar o jogo para ir animando a galera na hora do jogo para, claro, pro pessoal curtir essa partida do Brasil contra a Escócia. E tem muita gente chegando ainda aqui [música] no Parque do Ibirapueira. Isso porque tem um congestionamento na cidade intenso. Acabei de conferir no site da CET que [música] tem esse número atualizado ao vivo. A cidade registrava cerca de 100 km de congestionamento.

[música] Muita gente saindo mais cedo do trabalho, o pessoal correndo para tentar assistir. Inclusive a gente recebeu aqui na CN vários relatos de muita gente [música] no metrô, muitas filas, pessoal correndo mesmo para conseguir acompanhar [música] essa partida que acontece às 7 horas da noite. Todo mundo ansioso para acompanhar essa partida. Vamos ver, né? A gente sabe que hoje pelo menos já tá garantido. O Brasil já tá classificado.

[música] Mas vamos ver se o Brasil passa em primeiro, passa em segundo. Claro, todo mundo torcendo pro Brasil ficar em primeiro lugar do grupo, inclusive para esse jogo ser mais cedo, né? Quem sabe o próximo jogo é mais cedo e a gente consegue assistir [música] porque se for nesse horário a gente, nem a Thaís, ninguém vai acompanhar. Inclusive eu tô aqui com a minha camisa, gente. [música] Aqui, ó, eu trouxe a minha camisa. Essa

aqui é de 2018, mas em minha defesa é porque a [música] da sorte eu vou deixar para usar no próximo jogo, né? E hoje acho que já tá perdido, né? Você [música] >> tem que ter isso mesmo, tem que ter, tem que ter superstição também. Eh, eu fui assistir uma vez a final do Santos com Botafogo, quando o Botafogo foi campeão, fui assistir na casa do Nton Santos, ele era vivo ainda, tava escondido, foi um jogo, um jogaço. E o Nilton Santos não deixava a gente se mexer, não deixava trocar de palito para comer linguiça, não deixava a gente trocar de lugar. E

botafoguen tem muito disso, de ser supersticioso. >> Exato. E ele ele é hoje, o Rafa tá lembrando aqui o nome do estádio do Botafogo é do Nilton Santos. É um dos momentos memoráveis. Eu que sou corintiana saí de lá naquela noite botafoguense. Adri, obrigada pela sua

participação. Se protege porque tá muito frio aqui em São Paulo. Para onde mais a gente vai agora, Cris? >> Agora a gente vai pro Rio de Janeiro porque o Cléber Rodrigues tá por lá. Mais cedo ele entrou. Ih, tá chovendo

ainda, Cléber. Mas a chuva desanimou a galera ou não tem isso de chuva não? Boa noite. >> Tá um público mais tímido do que no último jogo, viu Cris? >> Boa noite para você, Thís, quem nos acompanha também. Mas desânimo não diria

não, viu? pessoal tá aqui acompanhando com guarda-chuva, com uma capa, enfim, arrumando um jeito para assistir a partida de logo mais entre Brasil e é claro que a grande atração, né, segundo eu conversei mais cedo com os torcedores, é a possibilidade de Neymar jogar hoje depois de quase 3 anos sem vestir a camisa da seleção brasileira. Neymar, depois de uma lesão também, ele tem essa possibilidade de jogar com a camisa canarinho. Por aqui eu conversei mais cedo com o pessoal e o placar que eu mais ouvi foi 1 a 0, 2 a 0, 2 a 1. Diferentemente da partida contra o Haiti, o pessoal tá um pouco mais tímido em relação ao placar de logo mais entre Brasil e Escócia. Tá chovendo aqui no

Rio de Janeiro. Nós falamos ao vivo de Copacabana na Arena Copa, onde são transmitidos os jogos pros torcedores que vêm aqui paraa zona sul do Rio. E obviamente, né, as pessoas também estão estavam aguardando um show que aconteceria aqui. Teríamos Pretinho da Serrinha e Thiago Soares. Em função da chuva, esses shows foram cancelados, mas a partida será transmitida. E ainda que

com chuva a gente já vê um público aqui na areia de Copacabana, olhando assim por alto, eu chutaria pelo menos umas 1000 pessoas, né, espalhadas aqui na rede de Copacabana para assistir a esse jogo. Esse esse espaço que costuma receber até 10.000 pessoas. E quem tá aqui também, não sei se o Leandro vai conseguir mostrar pra gente, acho que sim, é o Yuri Torsk. Quem que se lembra do Yuri, gente? O Yuri, ele foi

conhecido como o feiticeiro do Exa lá na Copa de 2018. Ele é russo. Ele viralizou porque ele sempre aparecia na arquibancada vestindo uma bandeira do Brasil. Ele conseguiu um CPF brasileiro, veio visitar o Brasil, fez diversas campanhas agora durante a Copa do Mundo e no último jogo entre Brasil e Haiti, ele também tava aqui, gente, no mesmo local em que ele está agora. Só que, diferentemente daquele dia, ele tá usando agora o guarda-chuva em função da dessa dessa condição climática aqui no Rio. Ele deu sorte pra gente [música] na

última partida. 3 a 0. Quem sabe agora de novo o Yorsk, o feiticeiro do Exa, não traga sorte novamente para o Brasil conquistar uma vitória e a classificação em primeiro lugar no grupo C. Pra gente lembrar também, trazer um pouquinho de estatística para quem gosta, né, e de superstição, as duas as duas últimas campeãs da Copa do Mundo foram França e Argentina e as duas passaram em primeiro lugar no grupo C, que é o grupo do Brasil. Então a gente espera que o Brasil consiga uma vitória, 1 a 0 é goleada e quem sabe na próxima segunda-feira [música] já dispute essa fase que experiências portfólio poderoso de marcas que acompanham explicam.

>> Obrigada, Cléber. Ô Cris, você sabe que tem fomo, né? Sabe aquela história fe of missing out, gente que tá vendo o negócio acontecer, mas quer participar. Vem, Val, vem mostrar aqui quem é que quer participar da nossa cobertura. Ah, lá o Marcho Gomes. [risadas] Olha lá o

Márcio Gomes com a bandeirinha. Esse é o clima da redação. Ó lá. Aê. Muito bem. Viva o Brasil. Meu

Deus do céu. >> O agora deu um tá dividido entre o Brasil e o Japão, porque ele morou lá muitos anos, o filho mora lá. Muito obrigada, viu? Bem, ó lá a alegria dele. É exato. Se o Brasil for jogar com o

Japão, não pode ficar dividido. Vamos continuar pelo nosso giro das festas, Cris. >> Vamos terminar lá em Belém. A Taiana Narcisa tá lá e vai trazer pra gente também o esquenta dessa festa. Taiana, boa noite. Por aí eu fiquei sabendo que

tem torcedor que já tá com a Taça do Mundo na mão para comemorar o exa. Como é que é isso?

>> Oi Thaís Cris. Ótima noite a vocês, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. O clima que é de festa. A nossa equipe tá aqui no Mercado de Sombras, um dos principais pontos turísticos da capital paraense, onde a transmissão está garantida e já tem torcedor já puxando essa torcida, esse prêmio para o nosso país. Eu tô aqui com o Hélio Araújo, um grande torcedor paraense, belenense do Brasil, que tem uma grande história para contar. Ele que tá aqui

com uma réplica da taça. Conta pra gente, seu Hélio. Boa noite. O que que representa essa taça para você? Como é que você trouxe ela para cá? como ela

surgiu? Boa noite. >> Boa noite, pessoal. SNN, né? Eu tô muito emocionado. A Taiana me

deu essa oportunidade, mas rapidinho, há 4 anos atrás, todo brasileiro, como eu, eu acredito, a grande maioria eh ama futebol, né? Que é a nosso esporte. E aí eu mandei fazer lá em Coraci, é um município aqui do Pará, essa taça para um primo meu que trabalha com artesanato. E eu guardei ela com maior carinho porque eu sei tenho certeza que agora é dessa vez nós vamos levar Brasil >> tem o ex aí viu? [risadas] >> Muito obrigada seu Hélio. A programação

por aqui segue. Daqui a pouquinho tem transmissão do jogo do Brasil. E lembrando que domingo também tem troca de figurinha aqui diretamente do mercado. Nossa equipe vai seguir acompanhando por aqui toda essa expectativa, o palpite da galera e, é claro, essa festa gigante diretamente aqui de Belém. Volto com vocês.

>> Brasileira demais mesmo, né? Eu, você sabe, Cris, que agora a pouco na abertura do Araghá, eu disse, a gente tá precisando recuperar essa diversão, entende? Porque eu tô achando todo mundo meio murcho. Rafael Serra, que é o nosso editor chefe, também chegou de férias, achou todo mundo meio murcho. A gente vibra com a torcida da Noruega, a gente vibra com Vozinha do Cabo Verde, a gente vibra até com Curaçal, que tomou goleada que nem a gente da Alemanha, mas vibrou depois e eh empatando com o Equador. A

gente tá precisando disso, dessa alegria, dessa diversão. Quem tá se divertindo muito é quem tá acompanhando as festas de São João no Nordeste. É para lá que a gente vai. É. em Campina Grande, na Paraíba. O Rodrigo tá por lá

e vai trazer pra gente como é que tá essa festa. Boa noite, Rodrigo Monteiro. Galera tá se dividindo por aí entre o São João e a Copa do Mundo. Como é que é isso?

>> Exatamente, Cris. Boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente [música] aqui no H. Os torcedores estão se dividindo, né, entre duas grandes festas. A festa de São

João, hoje principalmente, né, no dia de [música] São João e essa terceira partida do Brasil [música] contra Escócia daqui a pouco, a partir das 7 da noite. Pessoal tá chegando, a expectativa por aqui também é de casa cheia. Nos últimos dois jogos do Brasil, Parque do Povo aqui em Campina Grande, [música] no Agreste do estado da Paraíba, ficou lotado pela primeira vez, né, fazendo história. A seleção brasileira tem dois jogadores [música] paraibanos. Tem o Mateus Cunha, o atacante, que inclusive fez gol, né, na goleada de 3 a 0 contra o Haití no segundo jogo nessa fase [música] de grupos. ele marcou duas vezes. E tem

também o lateral esquerdo, né, o Douglas Santos, que pela primeira vez, como eu disse, foram convocados pelo Carlo Antielote. Por aqui, enquanto o jogo não é transmitido, [música] né, nos telões para os torcedores, o forró continua com a Fabiana [música] Solto, que é uma cantora e compositora com mais de 30 anos de carreira. Ela nasceu, né, no estado de Pernambuco, [música] na capital Recife, já foi até jurada de programa de televisão e o pessoal tá esquentando só no ritmo, só no clima e claro, daqui a pouco todas as emoções, né, e as expectativas [música] para essa terceira partida, esse terceiro jogo do Brasil contra a Escócia. Logo depois da transmissão tem mais forró, tem mais música, né? A noite só tá começando, a festa vai até de madrugada, nesse que eles chamam, né, por aqui como o maior São João do mundo.

Volto com vocês. >> Que bom. Obrigada, Rodrigo. O nosso repórter Rodrigo Monteiro viajou para Campina Grande a convite da Petrobras. Cris, então estamos na expectativa.

>> Expectativa. Thaís, uma última informação só que a gente trouxe o resultado de Suíça e Canadá. Suíça venceu o Canadá, mas os dois se classificaram. A Suíça em primeiro do grupo com sete pontos, o Canadá em segundo com quatro e agora a Bia fica aí na expectativa porque tá em terceiro lugar e tem que esperar o resultado de todos os grupos para ver se com essa campanha consegue avançar entre os melhores terceiros. >> Joia. Obrigada Cris. Qualquer coisa você

volta aqui no Hagá. Eu vou guardar a minha blusa do Brasil aqui, ó. Bem bonitinha, bem linda, que a gente vai seguir com o jornal ainda. Vamos mais falar um pouquinho mais de Copa do Mundo, mas a blusa fica aqui para dar sorte. Obrigada, Cris. Valeu.

>> A gente vai trazer agora a percepção dos brasileiros nas redes sociais sobre a Copa do Mundo. E quem vai nos apresentar esses dados é a nossa Sofia. Sofia, eu esqueci seu sobrenome. Como pode? Sofia Sampaio. Pronto, Sofia Sampaio. Lembrei.

Sofia, bem-vinda. Chega mais aqui no Hag. A Sofia vai trazer pra gente uma pesquisa super bacana, eh, que vai nos mostrar, eh, qual é a percepção dos brasileiros sobre algumas questões do que está acontecendo lá na Copa do Mundo. Sofia, >> exatamente. A gente trouxe dados eh que da Vox Radar que monitorou o que as pessoas estão falando nas redes sociais sobre o jogo de hoje, Brasil e Escócia, né?

>> É, não é pesquisa, né? Não é pesquisa, >> não. Exatamente. É um levantamento assim, um comportamento nas redes sociais. assim, apurando justamente o que as pessoas estão falando sobre determinados recortes. O primeiro é do

Neymar, que a gente viu aí, o Anchelote não colocou o Neymar para como titular, mas a gente perguntou se o Neymar, quanto tempo ele deve jogar no jogo de hoje. A gente trouxe também gráfico para apresentar, claro, uma arte bem bonita que a gente fez 42%, acredita que ele deve ser mais poupado assim, ele deve entrar a jogar alguns minutos no segundo tempo. Aí 35% acabaram de ser decepcionados pelo anchelote porque acha que ele devia ser titular e não é o caso. E 23% acredita que ele não deve nem jogar porque justamente ele ainda tá aí se recuperando de uma lesão. Na verdade assim, ele está apto para jogar. O

Antielote disse hoje que ele está disponível para jogar, mas as pessoas acreditam que ele ainda deve ser poupado no jogo de hoje, segurar um pouco. Exatamente. >> Falam muito dessa coisa da lesão na panturrilha, né? de ser uma lesão que para de doer, você acha que tá tudo bem e de repente um movimento pode eh eh fazer voltar tudo. Qual a próxima, Sofia?

>> Exatamente. A próxima é justamente sobre o Antielote. O que as pessoas estão achando da atuação dele como técnico até agora, né? A gente tá indo pro terceiro jogo. O Neymar ainda não entrou em campo. Eh, 44%

acredita que o Antielot tá entregando o que era esperado dele até o momento. A gente teve um primeiro empate, né, contra o Marrocos, depois a vitória 3 a 0 contra o Haiti. Então, as pessoas estão achando que ele tá entregando muito, os elogios vem muito desse senso de coletividade e justamente por ter convocado o Neymar pra Copa. Agora, 42% acha que é um empate ali quase, né? 42% acredita que não. Também por causa da

escalação. A galera não gostou muito de algumas alguns nomes que foram convocados, como por exemplo o Igor Thaago e 18% tá neutro. Acha que ainda tá cedo para falar, a gente tá indo pro terceiro jogo, né? acha que tá cedo para avaliar um pouco que o como o antielote tá se comportando. Isso novamente só para reforçar, são dados da Vox Radar de quem tá falando sobre o Antialote nas redes sociais, sobre a performance dele como técnico.

>> Sofia, você é muito jovem, eh, e há muitos anos, né, quando o Brasil ganhou o Tetra e ganhou o Penta, depois não tinha rede social. Mas se fosse pra rua perguntar, se houvesse rede social, ia ser igual. O brasileiro é é morrinha, a gente pega no pé, a gente não dá tanto espaço assim para o para o treinador eh se achar nunca em copa nenhuma. Então isso aqui é um retrato que se repete. Hoje ficou mais fácil da gente acompanhar por causa das redes sociais.

Qual a próxima pergunta? >> A próxima a gente quis falar sobre o Messi, porque hoje o Mess tá fazendo aniversário. O Argentina acabou, né? é o maior artilheiro da Copa do Mundo agora, atualmente ele tá fazendo aniversário. E aí que vem uma polêmica 39 anos.

>> Se o Messi é o maior na história do futebol, já poderia ser considerado. 77% das pessoas que estavam falando sobre o Messi, sobre o recorde que ele quebrou, né? Ele acabou de fazer 18 gols em Copas do Mundo, dois na última na última disputa da Argentina, 77% acha que sim, que ele é o maior na história do futebol já, sendo que 14% discorda e 9% é neutro. Mas aí o que aparece ali como um contraponto muito forte é justamente o Pelé. >> O Pelé, claro, >> o Pelé tem tem três mundiais, né? O

Messi tem um por enquanto, pelo menos. Então, as pessoas estão ali também achando, é um, vale dizer que é uma, o assunto tá aquecido, né? A galera tá emocionada. >> É uma vibe, é uma vibe do momento. >> É uma vibe do momento. O que o Messi fez

em campo, o que ele representa também, como ele tá jogando e nessa copa. Então assim, é o momento de agora. O Pelé continua sendo, pelo menos nas estatísticas, em números, ele continua sendo um dos maiores. Tem até mais gols também do que o Messi na carreira e mais mundial, né? Tem três, jogou quatro copas, tem três mundiais. Então a gente

acha que é um bom presente pro pro Messi isso daqui, né? >> É. Não, claro, ele até merece esse reconhecimento, né? Mas assim, botar ele no topo da história do futebol mundial, aí talvez seja um bom, mas tudo bem também, deixa e eh passar essa onda e a gente faz essa leitura de novo. >> Exatamente.

>> Sofia, muito obrigada. Volto sempre aqui ao H. >> Obiciário aqui do Brasil. Gente, o Supremo Tribunal Federal tomou uma decisão hoje para ampliar o alcance da perda de cargo de cargo público por improbidade administrativa. Esse julgamento foi retomado hoje, foi interrompido por causa do jogo do Brasil, mas a gente vai entender a repercussão disso e a importância dessa decisão com a nossa Carol Rosito, que tá acompanhando em Brasília. Carol, boa noite, bem-vinda ao

H. Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, os ministros lá no Supremo Tribunal Federal analisavam, né, quatro ações que questionavam então trechos da lei da improbidade administrativa. Essa lei que foi alterada pelo Congresso Nacional lá em 2021, né, que prevê ali então quando o agente público age de máfé ou desonestidade para desviar, por exemplo, recursos públicos, ele se enquadra nessa punição da lei por improbidade administrativa. Tá sob relatoria aí dos

ministros Alexandre de Moraes, André Mendonça e Dias Tofoli, né? Foram apresentadas as ações pela OB, Ministério Público de São Paulo e também pelo PSB. Até aqui, Thaís, no julgamento que foi remarcado, como você lembrou, eles conseguiram decidir que a perda de função pública por improbidade administrativa, então, não deve ser restrita ao cargo ocupado pelo condenado na época que cometeu o ato ilícito. Isso era a grande discussão neste momento, se isso deveria ser especificamente em relação ao cargo da época ou se poderia ser estendido para a função atual, por exemplo, né? como regra, o juiz deverá então avaliar a extensão da punição a outros vínculos que o agente tem ali com o poder público. Eles estão analisando

de fato cada ponto que foi questionado nessa lei antes de retomar o julgamento hoje eles já tinham formado maioria também para outros pontos, como por exemplo, aquele que determina que a punição por improbidade exige a comprovação do dolo, ou seja, que houve de fato a intenção de cometer a irregularidade e não naquela modalidade culposa, por exemplo. Então, a gente vai ficar de olho para ver quando o ministro presidente Edson Faquim vai eh pautar novamente esse julgamento que segue em andamento lá no Supremo. Como eu disse, são vários pontos, né, em relação a questionamento da constitucionalidade dessa lei que tá sendo aplicada desde 2021. A gente vai seguir acompanhando. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. Boa noite para você. Vamos entender um pouco o que esperar desse julgamento, gente. E a repercussão até política dele. A gente recebe de novo aqui o nosso Mateus Teixeira que tá em Brasília de novo. Não, né, Mateus?

Você nem chegou ainda a hora H. Primeira participação sua. Já tô te confundindo com Pedro Vences, que tá aí em Brasília te fazendo companhia. Meu caro, bem-vindo. Boa noite ao nosso programa.

E aí, o que a gente pode esperar? >> Boa noite, Thaís. Como diz a torcida brasileira, será que vai ter gol do Ryan hoje? Mas antes disso, vamos falar que tem muita coisa importante acontecendo aqui em Brasília, principalmente esse julgamento do Supremo Tribunal Federal. Foi aprovado isso em 2021 e até hoje o Supremo não tinha concluído o julgamento. Aquela aprovação no

Congresso que na época já gerou grande polêmica, porque sim, flexibiliza a lei da improbidade administrativa, mas o Supremo derrubou uma série de medidas ali do Congresso que poderiam flexibilizar ainda mais a legislação que pune gestores que tenham praticado e que tenham eh realizado malfeitorias com o dinheiro público. por exemplo, foi derrubada em relação a empresas. havia decisão do Congresso nessa nova legislação de que uma empresa que eh estivesse envolvida em um processo de improbidade administrativa, que ela só poderia ficar suspensa de novos contratos com o poder público, onde ela onde tivesse ocorrido o processo à investigação da improbidade administrativa. Ou seja, se o ato de improbidade foi em um município, ela só ficaria proibida de de realizar novos contratos naquele município. Supremo derrubou, afirmou que não. A suspensão,

a proibição de novos contratos abrange as três esferas da federação. Quando a justiça toma a decisão, isso impacta diretamente a empresa, não apenas no município ou no estado em que tenha sido realizado. Em relação ao que a Carol nos trouxe agora, que também é muito importante. O Congresso havia decidido que o gestor que fosse condenado por improbidade administrativa, ele poderia perder o cargo e ser punido no cargo que ele estava quando cometeu aquele ato ímprobo. Não, o Supremo novamente derrubou porque a a avaliação e a leitura ali dos ministros durante os votos é que simplesmente um político que fosse condenado por improbidade, a gente sabe que os processos demoram alguns anos para serem concluídos aqui no Brasil. E ele trocasse de cargo, fosse

eleito para outro mandato eletivo ou mesmo mudasse de secretaria, ele simplesmente não teria a punição que a lei original da improbidade administrativa prevê. Portanto, o Supremo entendeu que é inconstitucional que havia um desvirtuamento do propósito da Constituição e da lei da improbidade administrativa original. Portanto, o Supremo manteve alguns pontos de flexibilização, mas pontos importantes foram foram preservados da lei anterior e, portanto, o alerta aos administradores, aos gestores públicos do Brasil se mantém. A perda de cargo não é restrita à função que ele exercia no momento da condenação e as empresas condenadas envolvidas nesses casos ficam proibidas nas três esferas da federação e não apenas eh no local em que elas tinham realizado aquele contrato sob investigação. Thaís, >> obrigada, Mateus. Essa faz parte daquele

e eh eh combo de decisões que o Brasil precisa tomar para melhorar a transparência e a qualidade da gestão pública. Obrigada, Mateus. Até já. A gente vai fazer um intervalinho, daqui a pouco a gente fala da decisão do [música] ministro Alexandre de Moraes, que tá pedindo pra Procuradoria Geral da República se posicionar sobre essa [música] arma que foi eh de Jair Bolsonaro, que foi encontrada com o militar que fazia a segurança do ex-presidente. [música] A gente volta com esse e mais assuntos. Eu tô

esperando você. Não me abandona ainda que o jogo ainda não começou. Até já.

>> [música]

>> Ara de volta, que bom você ainda [música] tá comigo hoje em dia de jogo da seleção. O ministro Alexandre de Moraes do STF tá pedindo o posicionamento da procuradoria geral da República para tomar duas decisões ou indicar qual é a sua recomendação. A primeira delas sobre esse caso da arma registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi encontrada no carro de um militar que fazia a segurança do ex-presidente. Jair Bolsonaro fez, prestou depoimento ontem à Polícia Civil sobre esse caso. O Alexandre Moraes também quer saber eh o que a e a procuradoriaagal da República, ou especificamente Paulo Gonê, o procurador, e qual é a manifestação dele sobre esse pedido da defesa do ex-presidente para que ele siga em prisão domiciliar? Até porque o tempo eh

da da medida provisória que o Alexandre Moraes tinha cedido ao ex-presidente em 90 dias tá acabando. Thaísa Medeiro já tá em tela e vai nos contar tudo sobre isso. Thaía, boa noite, bem-vinda. >> Ótima noite, Thaís, a você e a todos. É isso. Agora o ministro Alexandre de

Moraes deu prazo de 48 horas para que a PGR e a defesa do ex-presidente se manifestem. Ele faz referência ao episódio ali da arma que foi encontrada com esse militar em um Mablitos da Lei Seca aqui no Distrito Federal, encontrada a mais de 20 km de distância da residência onde Jair Bolsonaro cumpre esse regime de prisão domiciliar e faz um alerta em relação a isso. diz que o descumprimento de medidas cautelares, né, o descumprimento das normativas que se impõem com a prisão domiciliar, pode gerar um retrocesso ali na pena, um regime fechado, por exemplo. Ele fala o seguinte, que a lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento de uma prática de falta grave pelo condenado, como a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. Nesse sentido, ontem o ex-presidente Jair Bolsonaro concedeu um depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal no âmbito desse inquérito que apura eh todas o contexto desse dessa arma de fogo que foi encontrada e que foi apreendida pela polícia aqui do Distrito Federal. E ele explicou que, de

fato, ele tem a posse eh dessa arma e a propriedade dela, que ela está devidamente registrada no nome dele, percebeu aquela falha e mandou ela pra manutenção por meio desse militar. E aí ele foi encontrado, justificou a necessidade da arma que tem três mulheres em casa e que precisa dela para sua segurança. E aí, nesse sentido, esse episódio aí causa então eh pode causar, né, uma mudança nessa progressão do regime, já que o prazo para o fim da prisão domiciliar está se aproximando nessa semana. Inclusive a defesa do ex-presidente já fez um pedido para que o prazo seja estendido, alegando ali que as questões de saúde dele permanecem, mesmo que o quadro tenha ser estabilizado, é por conta do tratamento médico, do acompanhamento contínuo e que ele faz uso de medicamentos de ação central, o que pode ser muito perigoso caso ele fique sem esse monitoramento, sem o acompanhamento dos profissionais de saúde que estão com ele. Então ele de fato teve uma melhora, conforme os últimos relatórios médicos, mas a defesa atribui isso a esse tratamento desse trimestre, né, que ele permaneceu eh com a prisão domiciliar e pede que seja mantida, já que a condição de saúde, apesar de estável, permanece eh continuamente, né? Então é preciso esse

acompanhamento eh para toda a vida. É isso que diz a defesa dele ao argumentar para que se estenda essa prisão domiciliar. Thaí, >> Thaíssa, muito obrigada. Boa noite para você. me despeço dela aqui. Aqui já

tenho a minha a dupla Mateus e Pedro, ambos em Brasília. Pedro vence lá hoje em Brasília. Pedro, eu começo com você e eh qualquer coisa que aconteça com o ex-presidente Jair Bolsonaro acaba interferindo na seara política. Qual é a visão dos governistas e do palácio do Planalto sobre esse futuro de Jair Bolsonaro? Se fica em prisão domiciliar ou se volta pra prisão? Olha, a olho no,

os petistas estão fazendo uma campanha pressão nas redes sociais para que Jair Bolsonaro volte pro regime fechado. São muitas postagens, mas eu pensei uma aqui que é daquele que costuma ser mais contundente nas redes sociais, o ex-líder Lindberg Farias. Ele escreveu o seguinte: "Você acha justo Bolsonaro continuar cumprindo pena numa prisão de luxo? Esperamos bom senso de Alexandre de Moraes." Fecha aspas. Agora, não há

consenso nas conversas reservadas entre os petistas se esse é o melhor caminho, porque alguns temem que uma eventual é um eventual retorno de Jair Bolsonaro por regime fechado, seja na Papudinha, seja na Polícia Federal, iria reabrir um uma discussão que não seria interessante politicamente nesse momento, porque poderia instrumentalizar o bolsonarismo no discurso de vitimização do ex-presidente da República. Isso poderia acabar favorecendo Flávio Bolsonaro. Do ponto de vista estritamente técnico, essa é uma decisão que em outras em outros momentos, em condições normais, acabaria favorecendo Jair Bolsonaro, porque ele de fato tem problemas crônicos de saúde. A posse de arma, tecnicamente falando, do ponto de vista jurídico, não é um não é um impedimento que é que impeça ele de ter arma em casa, mas o o Alexandre de Moraes pode, de fato se apegar a um tecnicismo da lei para tirar Jair Bolsonaro do regime domiciliar e mandá-lo pro regime fechado. Essa decisão depois de 48, o Paulo Guanê tem 48 horas para para se manifestar, depois disso a defesa tem mais 48 horas para recorrer. E aí, ao

fim disso, desse período todo transcorrido, é que vai ter uma decisão final. Mas a expectativa geral, todo mundo aposta que Jair Bolsonaro deve ficar mesmo na prisão domiciliar. >> Mateus, e qual é a expectativa da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro? Esse pedido de prisão domiciliar, ele foi feito, ele foi feito reiteradas vezes quando o presidente ainda estava, o ex-presidente ainda estava na Polícia Federal antes dele ir para Papudinha, que acabou sendo submetido a vários procedimentos de saúde, passou mal, ficou doente e tudo mais. Qual é a expectativa deles, >> Thaí? A expectativa da defesa antes

desse episódio da arma era um otimismo geral em relação à manutenção e à prorrogação da prisão domiciliar. Mas veio esse fato novo, a questão da arma que foi apreendida, o ministro Alexandre de Moraes hoje, ao dar o prazo aí para manifestação da procuradoria e da defesa, ele fala que isso pode ser uma falta grave, ou seja, isso poderia levar à regressão de regime, segundo o ministro eh afirma na decisão. Mas a defesa se mantém otimista. Acredita que, apesar desse desse episódio que sim complica a vida do ex-presidente, não será o suficiente paraa derrubada da prisão domiciliar, até porque os exames apontam que ele segue com problemas de saúde e também não houve nada de muito novo além da questão da arma que pudesse levar a mudança, o retorno dele pra papudinha. Portanto, o otimismo se mantém, claro que não tão grande quanto o episódio anterior, quanto antes ao episódio da arma. Isso porque ele foi

paraa prisão domiciliar muito por causa de reuniões que a ex que a ex-preira dama Michele Bolsonaro teve com o ministro Alexandre de Moraes. deu a palavra ali que ele ia seguir a risca a as medidas determinadas pelo poder judiciário, justamente porque antes ele havia tentado violar a tornozeleira eletrônica, acabou mandando e ele isso acabou fazendo com que ele fosse pra prisão preventiva antes mesmo do trânsito emjulgado do processo no qual ele foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Mas a palavra final será do ministro Alexandre de Moraes. Importante a gente pontuar que o prazo de 90 dias tá acabando e o ministro deu 48 horas pra procuradoria, sucessivamente outras 48 horas pra defesa. Ou seja, isso é um prazo que a gente tá calculando que a decisão pode sair no final dessa semana ou até mesmo no começo da semana que vem, porque apesar do otimismo da defesa, a palavra final é sim do ministro Alexandre de Moraes.

>> Obrigada, dupla. A gente vai voltar a Brasília com a nossa Taísa Medeiros, que já tá em tela, ainda falando sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente pediu a saída de um ministro do Superior Tribunal Militar do julgamento que vai avalizar ou avaliar a perda ou não da patente do ex-presidente Jair Bolsonaro. E hoje o STM negou esse pedido. A Thaísa nos explica tudo. Taía,

bem-vinda novamente. >> É isso, Thaís. A defesa entrou com esse pedido para afastar do julgamento o ministro brigadeiro do ar, Francisco Joseli, Parente Camelo. E esse processo, vamos lembrar, né, ele pode declarar que Bolsonaro é indigno do oficial e perder a patente de capitão reformado. Então, é, nesse sentido, a defesa alega que o o ministro em questão não é imparcial para fazer esse julgamento. No primeiro

recurso apresentado pela defesa do ex-presidente, a presidente do STM, a Maria Elizabeth Rocha, considerou a solicitação manifestamente improcedente, ou seja, sem fundamento para prosseguir. Então, a defesa entrou novamente com esse pedido para revogar a decisão da ministra e aí o caso foi para o plenário, onde foi decidido é por unanimidade manter eh o ministro brigadeiro do ar, Francisco Joseli, como um dos ministros que vai, de fato, julgar essa possível perda de patente no STM. A defesa alegava que o ministro não teria imparcialidade para julgar o caso de Bolsonaro por conta de uma entrevista que ele concedeu ao portal em 2023. Ele disse que os militares envolvidos nos atos extremistas seriam punidos se o caso chegasse ao tribunal. Abro aspas porque ele disse na época: "Nós julgaremos com toda a justiça, com todo o plano direito à defesa e ao contraditório. E se tiver realmente

cometido crimes, se chegar a nós, será punido", disse o ministro nessa entrevista. Então, na época, aí na primeira negativa da presidente Maria Elizabe, ela alegou que os fatos que foram apresentados pela defesa não se enquadram na hipótese de suspeição que está prevista na lei. E aí, por isso, então, a defesa entra novamente com esse pedido para tentar impedir ali que esse ministro em questão fosse um dos ministros que participaria ali do julgamento de Bolsonaro. Ainda não aconteceu esse julgamento. Lembrando, né, que os militares que são condenados por ser podem ser submetidos a esse procedimento paraa perda ou não da patente. E aí, caso Bolsonaro perda essa

patente, ele não pode mais e receber ali os valores referentes à aposentadoria como capitão reformado. Volto com você, Thaís. >> Obrigada, Thaísa. Vamos de novo fazer essa troca aqui, sair da Thaís votar pro Mateus. Mateus, tem recado do dos ministros do STM com essa decisão?

Tem recado sim, Thaís. Havia expectativa ali no entorno do ex-presidente Jair Bolsonaro de ter sucesso nesse pedido. Tanto é que ele foi apresentado, ministro Joseli Camelo que deu essa declaração. Mas o pano de fundo desse pedido também é o histórico do militar, uma vez que ele foi o piloto do avião presidencial do presidente Lula nos dois primeiros mandatos, de 2013 a 2010. E também foi o piloto da ex-presidente Dilma. Depois acabou sendo nomeado para

o Superior Tribunal Militar. Esse era o histórico dele. O ex-presidente Jair Bolsonaro usou como argumento a questão da declaração dele relativa à condenação a 27 anos e 3 meses de prisão. E o STM refutou totalmente o argumento, sequer eh debateu, foi uma votação simbólica, unânime e respaldaram o ministro e rejeitaram o pedido do da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nesse processo, como a Thaísa nos trouxe, é debatido a questão da perda de patente.

Isso é importante, primeiro do ponto de vista político, porque a gente sabe que o bolsonarismo tem de fato uma ligação muito grande com as forças armadas. O ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, nomeou e generais de alta patente para grandes e importantes cargos no seu governo. E do ponto de vista prático também é importante, porque o ex-presidente recebe aposentadoria, tem a patente, tem benefícios que todos os militares têm e devem ter mesmo pelo bem da democracia e do funcionamento das forças armadas. Se ele perder a patente, que é o julgamento em questão, portanto, ele pode perder a aposentadoria e pode também ver prejudicado um discurso eleitoral, um discurso político da sua base em relação às Forças Armadas. Ao menos é assim que lê ali o Partido dos Trabalhadores, a oposição ao bolsonarismo, que isso pode prejudicar, uma vez que a gente sabe, o militarismo é uma questão muito presente no grupo do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Obrigada, Mateus. Até já. Há outros eh eh condenados pela trama golpista que estão pedindo, que estão recorrendo ao Superior Tribunal Militar com o mesmo pedido. Apuração da nossa Juliana Lopes, que já chega aqui comigo. Juliana, eh eles estão juntos tentando evitar a perda de mandato, óbvio.

>> É isso. >> De mandato, não, de de patente, >> de patente. Cada um e com a sua estratégia, né? a gente teve eh uma derrota, vamos dizer assim, paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas do lado da defesa do ex-comandante da Marinha, Almir Garnier, foi diferente. Eles pediram, eh, Thaís, para com essa, com esse entendimento desse julgamento no Superior Tribunal Militar, que ali eles pudessem apresentar novas evidências. Ou seja, a gente já teve um

julgamento sobre a trama golpista, o envolvimento desses militares lá no Supremo Tribunal Federal, mas teve uma defesa pedindo que eles pudessem apresentar outras provas para justamente evitar essa eh perder a patente, né? e conseguiram ali um espaço para que isso aconteça, diferentemente da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é um ponto interessante, por a gente acompanhou todo o julgamento sendo feito da trama golpista no STF e no STM. O que que eles estão dizendo, os advogados, e tentando convencer ali os militares de que isso deveria acontecer, de que eles não podem ser um simplesmente carimbadores da decisão do STF, precisam ter ali um entendimento próprio, eh, olhar para provas que possam, eh, eventualmente ser apresentadas para não ficar ali justamente carimbando e dando aval pro que decidiu o Supremo Tribunal Federal. Isso é muito interessante, porque acaba dividindo eh magistraturas, o judiciário do judiciário militar.

Almir Garnier pediu algumas eh algum espaço para poder apresentar algumas questões. Eh, conseguiu em certa parte, em outras medidas não. Mas enfim, vai ser um julgamento dele diferente do ex-presidente Jair Bolsonaro, pra gente entender que eh questões inéditas foram trazidas nesse julgamento da trama golpista, eh como, por exemplo, colocar os militares nesse lugar de terem que apresentar provas novas, eh, de serem comandantes de alta patente sendo julgados e também eh os militares ali olhando para essas questões específicas eh de Almir Garnier e também do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então a gente vai acompanhar o que vai acontecer no STM, mas é mais um capítulo da trama golpista agora na Justiça Militar. >> Obrigada, Juliana. Fica aqui comigo. A

gente vai trazer uma notícia também da política que aconteceu agora à tarde. A ex-meira dama Michele Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais onde ela expõe publicamente a treta que ela teve com Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência e é seu enteado. Ela eh contou dessa dessa briga entre eles por causa das articulações que foram feitas pelo PL, partido de ambos, né, lá no estado do Ceará. A Michele disse que foi desrespeitada e maltratada por Flávio Bolsonaro. Vamos ver.

Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu

havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020, mas para ele e alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e

desde esse dia ele não me procurou mais. Bem, aqui nós temos vários recados, né, da Michele Bolsonaro, desde do espaço que ela quer ocupar, mas também de como é que tá por dentro a gestão dessa campanha de Flávio Bolsonaro tendo a sua própria família. A gente vai à Brasília agora com Pedro Venceslau. Pedro, como é que esse vídeo tá repercutindo na própria direita, na aliança de Flávio, eh, na em quem de alguma forma sempre se posicionou ali com alguma resistência a Michele Bolsonaro, com medo da força dela que ela ganhou, a força política dela que ela ganhou nos últimos anos. Olha, Taís, isso é um abalo sísmico na campanha do Flávio Bolsonaro. Por

enquanto, as fontes do PL, dirigentes partidários, pessoas da pré-campanha, todo mundo respondendo que o momento é de reunião, discussão para não ninguém agir com a cabeça quente, para dar uma resposta pensada, uma resposta resposta estruturada, porque deu bug na cabeça dos bolsonaristas. Ninguém esperava essa reação da Michele. Todo mundo sabe nos bastidores do bolsonarismo que a relação dela com o Flávio e com os demais filhos não é boa. Todo mundo sabe também que esse episódio do Ceará foi especialmente desgastante para a família Bolsonaro e para ela, porque a Michele Bolsonaro apostava e apoia Eduardo Girão, pré-candidato do partido novo ao governo do Ceará. A Michele não aceita o fato de que Ciro Gomes, o candidato apoiado pelo PL e depois de um acordo costurado com Aval de Jair Bolsonaro, inclusive seja o candidato do clã. Isso porque Ciro

Gomes, além de ser considerado pelos bolsonaristas um nome de esquerda, tem o histórico de críticas contundentes contra Jair Bolsonaro. Mais do que isso, deixou claro que não vai fazer campanha para Flávio Bolsonaro. Mas foi um acordo que foi costurado porque o PL prioriza eleger o maior número possível de senadores. E o pai de André Fernandes, que é o maior dirigente do PL no estado, foi candidato a prefeito, chegou no segundo turno, vai ser o candidato a senador. Então, fizeram uma articulação que deixa Ciro Gomes realmente muito forte. Agora, essa esse vídeo vem a

público no momento em que o PL tentava costurar um armistício. A Michele tava negociando, segundo tinha me dito na semana passada, a participação dela em agendas com Flávio, a participação dela em vídeos gravados e divulgados nas redes sociais. Era uma conversa difícil de acontecer, mas estava acontecendo. Havia uma construção de pontes ali com a Michele Bolsonaro e agora esse vídeo dela cria uma situação que o PL vai ter que administrar, porque nunca é demais lembrar que a Michele ela fica o tempo todo ao lado de Jair Bolsonaro. Ela é a pessoa mais próxima do ex-presidente, que no final das contas é quem dá a palavra final de todas as articulações que acontecem no Brasil inteiro. Mais do

que isso, há uma uma uma um elemento dessa fala da Michele que pode ser eh prejudicial ao Flávio Bolsonaro na relação com as mulheres, porque ela fala que ela foi eh maltratada por ele, que ele foi grosseiro com ela ao telefone, que ele desacreditou ela. Portanto, isso pode ser interpretado como um gesto de machismo que certamente vai ser explorado pelos petistas. também causa um abalo grande na campanha do Ceará e fortalece o adversário local de Ciro Gomes, o Eduardo Girão, que já vem batendo na tecla de que é o único candidato de direito efetivamente no estado. >> Pedro, obrigada. A gente já volta aqui com o Breaking News, gol do Brasil. 8

minutos de jogo. Vinícius Júnior, a redação inteira gritando aqui. Que bom, já começamos bem. O Pedro já volta. Eh, Juliana, eh, o vídeo foi bem produzido, esse vídeo de Michele Bolsonaro, um vídeo que tem leitura de teleprompter, tá muito claro, né, que ela tava lendo esse mecanismo aqui de passar o texto, né, que a gente usa muito no jornalismo.

Eh, ela tava lendo um teleprompter, tinha um cenário ali, tinha todo, quer dizer, não, ela tá contando uma história que aconteceu há meses, ou seja, tem estratégia política por trás disso. e tem uma estratégia política eh por trás disso e e e também em resposta de Flávio. >> Exatamente, Thaís. Eh, tem um ponto que o Pedro trouxe que é essencial nessa discussão, que é a o risco de Flávio Bolsonaro perder uma base importante nessa campanha em meio a essa briga, né, que não é de hoje, vale a pena a gente dizer, que é essa figura de Michele Bolsonaro como quem traz esse palanque feminino e evangélico. Esse é um ponto essencial dessa discussão. que aconteceu

hoje que chama atenção sobre a preocupação de Flávio Bolsonaro com esse público especificamente e que a gente pode fazer um link, né, com essas reclamações de Michele Bolsonaro. Hoje ele teve um encontro no PL Nacional com algumas lideranças, encontrou Bia Quises, tô trazendo essa apuração aqui agora. Os dois conversaram ali sobre eleições, Bia, que é muito testada, tem o nome muito testado para ser eh alguém que possa ocupar a vaga do Distrito Federal para o Senado Federal. E aí fez uma gravação ao lado de Bia Quisses. Isso surpreendeu até o entorno da própria deputada federal dizendo: "Olha, Bia pode ser um bom nome paraa minha vice". e reafirmou o que ele vem

dizendo, né, ao longo das últimas semanas, de que quer uma mulher ao lado dele nessa corrida ao Palácio do Planalto. Então, foi um vídeo que repercutiu bastante, traz a Líbiaquisses também fazendo alguns acenos e também fazendo eh algum tipo de endosso, né? A candidatura, claro, de Flávio Bolsonaro, mas reforça a necessidade que a campanha de Flávio tá vendo nesse momento de ter essa figura feminina, né? Tem outros nomes que vão sendo colocados. A gente veio trazendo Simone Marqueto também, que não é necessariamente ali e do PL, do MDB, tem também Teresa Cristina do PP e ele colocando sempre nomes femininos para que o público de alguma forma nas redes sociais possam dar ali um panorama sobre eh a entrada desses nomes no eleitorado. Então são nomes que vão

passar por pesquisas. Agora tem Bia Quisses, que não era um nome que tava assim tão em voga nessa disputa, mas mostra essa necessidade clara. Agora, numa briga eh com Michele Bolsonaro, que é quem faz esse palanque, que traz esse eleitorado feminino, isso fica muito difícil, ainda que esse nome feminino sem tenha sido trazido ou seja colocado nessa chapa presidencial. mostra aí uma dificuldade que a campanha vai ter, eh, mesmo endossando nomes que têm uma relevância muito considerável no bolsonarismo, como é o caso de Biaquis, seria uma chapa por puro sangue se ela fosse eventualmente escolhida, mas essa briga com Michele Bolsonaro pode trazer eh outros problemas. chama atenção só para um ponto que é sempre que a gente fala que essa briga ela não foi eh resolvida, eh vem ali o próprio pré-candidato dizendo: "Não, a gente não tá brigando, a gente tá ajustando as pontas". Mas esse vídeo hoje de Michele

Bolsonaro mostra uma divisão muito grande. Fica a curiosidade, tá aí, sobre como é que é essa conversa com ex-presidente Jair Bolsonaro, porque vamos pensar nas duas pessoas que têm acesso hoje ao ex-presidente nessa nessa prisão domiciliar, Flávio Bolsonaro, né, que tem essa entrada autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes e Michele Bolsonaro, que está ali com ele e tem esse racha nessa família e esses ajustes todos que precisam ser feitos para uma campanha. A gente sempre soube que o ex-presidente Jair Bolsonaro tem uma preocupação muito, muito forte com fidelidade. Ele é muito preocupado com isso, né? E a história política dele, dos filhos, comprova isso o tempo inteiro. A Michele Bolsonaro, apesar de

estar casada com ele, de ser dedicada a ele, não tem o mesmo sangue, tem só o mesmo nome. >> É. E e é por isso que a escolha de Flávio Bolsonaro naquele momento fez todo sentido, porque eh nem a coragem de colocar todas as fichas em Taciso Gomes de Freitas, por exemplo, no primeiro momento, acabou acontecendo, muito menos em Michele Bolsonaro. Então, nada é coincidência essa história de aparecer com biaquices hoje do lado e tal, não sei o que, não é coincidência. É óbvio que já sabiam que esse vídeo de Michele Bolsonaro ia sair e tentaram se antecipar a essa ao estrago que esse vídeo causaria. Juliana, obrigada. A

gente volta daqui a pouquinho. A gente começa agora falando aqui de economia misturado com eh relações internacionais. O Ministério das Relações Exteriores divulgou agora a pouco nas redes sociais um comunicado fazendo uma crítica muito forte a possibilidade daquelas tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil entrarem em vigor. O Itamarati criticou especificamente essa sobretaxa de 25%, que é resultado daquela investigação da sessão 301, que é um instrumento de investigação comercial do governo americano, em que eh além de colocar ali uma série de produtos que podem ser taxados com 25%, coloca também um questionamento sobre o nosso Pix. O Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati, enfatiza que o Brasil tá participando dessa investigação desde o ano passado. Já defendeu por escrito

duas vezes que as políticas brasileiras não prejudicam o comércio norte-americano. E em outro ponto da publicação, Itamarati diz ainda que, abre aspas, traidores da pátria atuaram para que os Estados Unidos anunciassem essa possibilidade de sobretaxa. O comunicado também afirma que o tarifá começa de uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. Aqui, gente, tem dois pontos que eu quero chamar atenção. Primeiro, Itamarati raramente faz declarações de cunho político, como essa que acabamos de ver, né, de colocar ali a história do traidores da pátria. Tá se referindo

obviamente à família Bolsonaro, mas tem um cunho político muito forte. O Tamarati raramente faz isso, mas o governo inteiro tá embuído de se posicionar politicamente, então, eh, não tem problema quebrar os protocolos. Então, esse é o primeiro ponto. E o segundo ponto é que, eh, esse posicionamento vem depois de Flávio Bolsonaro dizer que estará no dia da audiência pública dessa investigação 301 e o governo brasileiro não vai estar, o setor privado estará. E Flávio Bolsonaro pediu então para participar dessa audiência e tem acusado o governo de estar fora dela. Então o Itamarati se

posiciona a respeito dessa fala de de Flávio Bolsonaro e toma esse posicionamento político também. O Ministério do Desenvolvimento da Indústria de Comércio e Serviços, que é quem está à frente disso. Hoje a CNN recebeu Márcio Elias que é o ministro desse ministério, disse que o Brasil vai seguir negociando com, entre aspas, frieza. a essa reversão, para tentar essa reversão dessa tarifa de 25%. Ele deu uma entrevista hoje cedo ao Bom dia, ministro do governo. Ele falou

também com a CNN, mas a gente vai ver primeiro o trecho da entrevista dele ao programa Bom Dia Ministro. situação absurdamente injusta do ponto de vista comercial, abs absolutamente agressiva do ponto de vista da soberania, que o Brasil obviamente não aceita, mas continua negociando com muita técnica, com muita frieza, continua negociando. Nós precisamos, obviamente, evidentemente, convencer o governo norte-americano de que não pode preponderar interesses egoísticos no momento de uma decisão que diz respeito a uma nação. >> O governo federal renovou uma cota para importação sem impostos de carros elétricos. Essa medida vai valer a partir de julho. As entidades do setor

já se manifestaram com preocupação. Havia ali uma resistência muito grande para que essas cortas fossem renovadas. A gente vai saber as informações com a Vitória Queiroz. O governo federal decidiu renovar as cotas zero de importação para veículos elétricos semimontados e desmontados já a partir de julho deste ano. Essa decisão já gerou reações em entidades do setor. FIESP, que é a Federação das

Indústrias de São Paulo, já manifestou preocupação em relação a essa decisão, porque avalia que vai prejudicar as indústrias que já estão instaladas no Brasil, que já fizeram investimentos para apostar no crescimento desse setor. An ANFÁVIA, que é a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, também já sinalizou que pode entrar na justiça, porque alega que o governo federal está tentando mudar as regras do jogo com o jogo em curso, porque a previsão inicial é que essas isenções tarifárias já fossem zeradas, já acabassem já em julho deste ano. E o que se trata essa decisão? Primeiro, o governo federal decidiu renovar essas cotas já a partir de julho de 2026. Isso significa que os veículos que se enquadrarem nas regras, estiverem dentro das cotas, vão entrar no Brasil sem pagar o imposto de importação. Essas

cotas estabelecem um limite de até 463 milhões de dólares e valem por 6 meses. Acima dessas cotas, esses veículos importados que estão desmontados ou semimontados voltarão a pagar o imposto de importação. E a segunda decisão tem relação direta com essa primeira, porque o governo federal também decidiu manter o cronograma de elevação tarifária para importação de veículos elétricos. No caso dos veículos elétricos que estão semidesmontados, eles vão recolher o imposto de importação de 35% já a partir de julho deste ano, enquanto os veículos desmontados vão pagar uma alíquota de 35% a partir de janeiro do ano que vem. E até lá eles seguem pagando uma alíquota de 14%. Só que é

importante destacar que a cobrança dessa alíquota só vai acontecer se a importação passar a cota que foi renovada. E de acordo com o governo federal, essa decisão está alinhada com as outras iniciativas do governo federal para renovar a frota de veículos do Brasil com automóveis mais sustentáveis.

>> [música] >> Hora do nosso encontro de família CNN Mana e CNN Brasil juntos. Lucinda da Pinta já comigo. Bem-vinda, querida. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para todos

que estão aqui com a gente em pleno jogo do Brasil. >> Em pleno jogo do Brasil. 1 a 0 pro Brasil. Gol do Vini Júnior aos 8 minutos do primeiro tempo. Assim que o jogo começou, ele já foi lá e marcou. E você

vai nos contar agora, Lucinda, como é que as empresas brasileiras ou as empresas, na verdade, no geral tão se saindo diante dessa Copa e de um consumo muito específico para tempos de Copa do Mundo, empresas que obviamente, claro que tem achões no mercado. >> É, Thaís, a gente normalmente vê em períodos de Copa alguns setores terem mais fôlego, terem um desempenho melhor. Então, eletroeletrônicos, quem vende produtos esportivos, eh, passagens aéreas. Mas quando a gente olha então pro desempenho do que a gente tá chamando aqui da carteira da Copa, a gente vê que ficamos aí um pouquinho a quem do que o esperado. Então veja aqui na nossa tela, a gente selecionou então empresas que deveriam ser ou são diretamente impactadas positivamente pelo evento. Então a Ambev, obviamente

fornecedora aí de cerveja ainda tá caindo 0,84% desde o comecinho da Copa. A gente pegou esse período especificamente, esse recorte a Centauro que vende muito camiseta, então a gente, a Thaís, por exemplo, comprou umas cinco ali para revesar, cada dia ela vem com uma ação é mas olha, veja que tá ali no limite, né? Zero a zer a Magalu que vende muito celular, televisores, que em geral é um período muito forte para esse segmento. No entanto, a Varejista tá perdendo 18%. Casas Bahia, a mesma coisa. quase 11% de

queda. Quem se deu bem foi a CVC com alta de 6,8%. Ontem a gente viu que a o uso de passagens aéreas, as viagens de avião, na verdade bateram recorde ali entre janeiro e maio. Então essa empresa certamente tá tirando proveito aí desse cenário positivo. Mas é bom lembrar, Thaís, que nesse período, desde o dia 11 de junho, o Ibovespa cai também, cai 0,50% mais ou menos. Então, parte desse

resultado negativo tem a ver aí com o ambiente um pouco mais negativo paraa bolsa como um todo e com taxa de juros, especialmente aqui as varegistas, elas sofrem diretamente esse impacto. Então tem que considerar isso, >> não? E a bolsa perdeu muito em maio e começou junho também eh mais pro negativo, agora tentando se recuperar. Vamos dar uma olhada como fechou hoje. Então >> isso a gente fechou com o Ribovespa.

Vamos ver aqui na próxima telinha. uma pequena queda, então fechou ali em 170.000 pontos, pouquinho acima disso. Eh, de novo a discussão de taxa de juros influenciando. Tem um movimento também que a gente nota que quando as ações de tecnologia nos Estados Unidos elas sobem aqui, a gente tem sofrido. Parece que o

investidor quando compra lá vende aqui e vice-versa. Ontem foi o inverso disso. Então, a bolsa segue aí num ritmo com passo de espera e parece que tem mais um gol saindo aí. É, a gente tá vendo a vibração aqui da Não, mais um >> do V júnior. >> Mais um do Vini Júnior. Mais um gol do

Vini Júnior. A Juliana Lopes, que é é analista de política e comentarista de futebol também em tempo real. Narradora, comentarista e eh de futebol. Vamos lá. >> Agora o dólar subiu para R$ 5,20.

A gente tá vendo o dólar numa trajetória importante aí, Taís, de valorização. Não é só no Brasil, é no mundo todo. >> É no mundo todo. A moeda tá se recuperando. O que que tá levando a essa recuperação, Luxinda?

>> Tem uma coisa curiosa acontecendo que é o seguinte, a gente tá vendo o preço do petróleo voltando pro patamar pré-crise. Então a gente tá com petróleo ali na linha do 70. Ninguém tão espera rápido, né? tão rápido. Agora, é importante lembrar que esses contratos são contratos financeiros, então eles um pouco antecipam o que de fato tá acontecendo. Petróleo disparou muito

antes da gente ver o impacto de verdade na oferta do eh dessa commodity no mundo. E agora a gente tá vendo uma volta do preço sem que a normalização da oferta tenha acontecido de fato. Seja como for, para o mercado financeiro, parece que essa crise do petróleo, essa crise Irã, Estados Unidos, ficou para trás do ponto de vista de mercado financeiro. >> Claro, o mercado tem esse movimento de se antecipar também, né? Porque ele dá preço pro risco. Se o risco acabou, ele

para de dar preço pro risco, né? Exatamente. Só que a leitura dos economistas, Thaís, é que a gente tá saindo da crise, só que no mundo totalmente diferente. Quando começou lá o conflito, o dólar tava em queda, o petróleo tinha uma perspectiva de cair muito mais, tinha uma preocupação com super oferta. O FED, o Banco Central americano, se preparava para começar a cortar juros novamente. A economia

americana dava sinais de fragilidade e tinha uma discussão se o dólar continuaria sendo tão importante ali como reserva de valor, porque a o dólar é a principal moeda de reserva de valor do mundo e se discutia isso. Só que aí acabou esse conflito. E o que a gente tá vendo, economia americana super resiliente, mercado de trabalho lá forte, tanto é que o Banco Central Americano tá discutindo subjuros. Isso tá dando um impulso importante para o dólar, não é só em relação ao real, em relação a todas as moedas. Existe um índice que se chama dxy, que mede o desempenho do dólar em relação a um conjunto de moedas. Esse índice está

subindo no ano, mais ou melhor no mês de junho apenas, mais de 2,4%. E o dólar sobe mais de 3,5% ou perto de 3,5% na verdade na comparação ao real. Então Thaí, esse é um outro movimento importante que a gente vai monitorar, porque dólar forte pra gente pode ter um impacto também de inflação. Então esse é um assunto que merece atenção aí nas próximas semanas. e os economistas que fazem a leitura do movimento do câmbio, né, que é eh claro que tem pesa muito o fator externo, mas eh no Brasil sempre tem, em todos os países sempre tem um fator eh interno. Ontem a Lucinda contou

um pouco aqui do que tava acontecendo no Japão. O Japão tem tido sua moeda bastante desvalorizada por questões muito mais internas. Pega esse movimento externo, a desvalorização da moeda acaba se aprofundando, como é o caso e também do real. E olha o gol, esse segundo gol do Ven Júnior foi anulado. Então seguimos com 1 a 0. Lucinda, obrigada.

>> Obrigada. Vamos ver os próximos. >> A gente faz um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando do noticiário internacional. [música] A Colômbia acabou de confirmar a vitória do candidato de direito Abelado de Del Priedia na eleição [música] presidencial. O anúncio foi feito agora a pouco pelo órgão eleitoral da Colômbia.

Ora G vai ali rapidinho [música] e volta. Se você tá me fazendo companhia em dia de seleção brasileira, só tenho agradecer. Até já.

Horra de volta. Brasil 1 a 0. Segundo gol do Vini Júnior anulado, mas o que continua rolando a bola aqui no HH do noticiário. Vamos lá [música] minha gente, a gente volta com o noticiário internacional. O presidente Donald Trump resolveu ir pessoalmente ao Congresso americano fazer pressão pela aprovação de uma reforma eleitoral. Trump tá muito

preocupado com as chamadas eh eleições do midterms, né, que acontecem em novembro de renovação do Congresso. Ele entrou num embate com os parlamentares e, como represalha resolveu não sancionar um projeto de lei bipartidário, ou seja, aprovado eh e apresentado tanto por republicanos quanto por democratas. A gente vai a Washington com Mariana Janjomo. Mariana, boa noite, bem-vinda. Trump resolveu atravessar a Pennsylvana Avenue ir até o Capitólio.

>> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa noite a todos. Taís, eu tava até olhando pro lado aqui para ver se Trump tá no salão oval. A gente sabe quando ele tá

no salão oval, quando tem um soldado aqui na porta. Eles acabaram de fazer a troca porque teve esse gol anulado. Eu falei, vou reclamar pro Trump para pedir para reclamar pro infantil. Não é possível, a gente tem o gol anulado ness nessa partida. Todo mundo passando aqui na área de imprensa, perguntando para mim como é que tá o placar do jogo, porque claro sabe que eu sou do Brasil, né? Mas vamos lá falar então desse

embate de Donald Trump com o Congresso, que é um embate sério, Thaís. É um embate que tem tudo a ver com essas eleições do Congresso do final do ano. Por quê? Os republicanos estavam falando muito sobre esse projeto de lei, essa lei na verdade que Trump ia assinar hoje cedo, que é uma lei, na verdade bipartidária para diminuir o custo de vida aqui nos Estados Unidos, para facilitar o acesso à casa própria. Ou seja, algo muito importante que os republicanos, principalmente falavam que poderia ajudá-los nesse momento de baixa popularidade de Donald Trump nas eleições do Congresso. A própria Casa

Branca tava fazendo uma propaganda enorme dessa lei. Só que Donald Trump repentinamente publicou nas redes sociais que estava cancelando a assinatura desse projeto até que o Congresso aprovasse a reforma eleitoral que ele tanto quer. E isso chocou muita gente, Thaís, por essa reforma eleitoral é uma medida muito impopular. bem popular entre a oposição, porque a oposição acredita que isso vai dificultar o acesso dos americanos ao voto. E é impopular entre os republicanos, não porque eles discordam exatamente do que Trump quer, mas porque discordam da forma como Trump quer fazer. Acreditam que esse não é o

momento. Essa reforma eleitoral de Donald Trump faria, traria uma série de exigências para que as pessoas pudessem votar aqui nos Estados Unidos. Só pra gente explicar, aqui não é igual no Brasil que tem um título de eleitor que vale para todos os estados. o mesmo processo pro país inteiro. Aqui cada estado tem as suas regras para que as pessoas possam se cadastrar e votar. E

então a agora Donald Trump quer que essas regras se tornem mais uniformes e quer, por exemplo, que as pessoas tenham que mostrar, provar que são americanas em pessoa, levar documentos para as autoridades eleitorais para poder eh votar nessas eleições. Ele quer essas mudanças já para essas eleições que acontecem em 3 de novembro, ou seja, tem pouquíssimo tempo para que isso aconteça. E republicanos, inclusive da base de Donald Trump, acreditam que não dá tempo para mudar essas regras. Acreditam que fazer essa mudança agora, adotar essa reforma eleitoral agora, seria, na verdade, atrapalhar todo o processo, criar uma bagunça, não seria favorável para ninguém. E aí quando Trump então resolve atrelar à aprovação de um projeto importante paraa popularidade dele mesmo, como é esse projeto para baratear o custo das casas aqui nos Estados Unidos, há algo que já se sabe que não vai passar no Congresso, que é essa reforma eleitoral? É claro

que isso causa muita comoção aqui. Reclamações de ambos os partidos, de ambos os lados. Trump foi pro Capitólio justamente para tentar amenizar essa crise, para tentar falar ali, principalmente com os senadores, claro, da própria base dele. E o que acontece, Thaís, é que pelas regras aqui, a essa lei, se ele, mesmo se ele não assinar, essa lei das casas entra em vigor daqui a 10 dias. E se Donald Trump pode vetar, mas há todos os indícios de que há sim uma super maioria para reverter esse veto. Ou seja, de qualquer forma, a lei

deve entrar em vigor. Mas tudo que Trump tá fazendo, batendo de frente com os senadores e exigindo tanto essa reforma eleitoral nesse momento, é o que acaba chamando atenção e pode interferir nas eleições do final do ano, é claro. >> É exatamente. ele vai tentando eh de alguma forma mudar o sistema para evitar uma derrota que hoje é dada como certa. Mariana, muito obrigada.

A Colômbia confirmou a vitória de Abelardo Delais Priedia, candidato de direita. Ele será então agora sim confirmado o novo presidente do país. Esse anúncio foi feito agora a pouco pelo órgão eleitoral da Colômbia que terminou o processo de verificação dos votos numa apuração inicial. No domingo, ori o Esprija já era eh eh já aparecia com vantagem, já tinha sido declarado vitorioso, mas eh era necessário aí esperar mais alguns dias para que essa confirmação oficial eh acontecesse. A posse dele está marcado marcada para agosto. O candidato de esquerda, Ivan

Cepeda, reconheceu a derrota, disse que fez isso por um ato de responsabilidade democrática. Cepeda chegou a pedir a conentação, a contestação de mais de 57.000 urnas, mas agora ele tá dizendo que as diferenças políticas podem ser resolvidas com respeito e diálogo. Havia ali uma preocupação enorme, né, de alguma instabilidade por um lado ou outro não reconhecer a vitória. A gente fala agora do Peru, que também tava com a contagem dos votos levando bastante tempo. A Keiko Fujimori, que é a

candidata conservadora, conseguiu uma vantagem considerada irreversível nessa reta final da apuração da eleição presidencial. Ela tá concorrendo pela quarta vez, restam menos de 30.000 votos para serem contabilizados e a diferença entre Fujimori e o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, é de pouco mais de 44.000 votos. Segundo a autoridade eleitoral do Peru, que ainda não declarou um vencedor, mas matematicamente já é quase certo que a Fujimore será a vencedora. O Sanchez

disse ontem que não vai reconhecer o resultado do segundo turno, dizendo que está acontecendo uma fraude, uma fraude que favorece Fujimori. Ele disse também, Sanchez, que a campanha da Keco Fujimore foi marcada por irregularidades nos votos computados. no exterior. Ele convocou manifestações para o próximo sábado. Acabamos de falar isso, né, desse risco de um lado ou outro não reconhecerem o resultado. Isso no Peru

que já vive uma estabilidade só prolonga este cenário. A gente faz mais um intervalinho e daqui a pouco voltamos falando [música] da onda de calor que atinge a Europa. Na França, pelo menos 48 pessoas morreram [música] afogadas enquanto estavam buscando, gente, um alívio para essas temperaturas recordes. Oag volta já já.

Ora, G de volta. Que bom você tá com a gente aqui em dia de jogo da seleção brasileira. [música] A gente volta com Headline.

[música] Olha lá, o destaque, gente, é esse gol anulado, né? Esse gol anulado pelo VAR lá no jogo que anula o segundo gol do Vin Júnior. E o Brasil chegue, portanto, com 1 a 0 para e contra a Escócia. O nosso outro destaque é a confirmação da saída de Jaques Wagner. [música] Tá chegando aí para vocês a confirmação da saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado. Ele

esteve agora a pouco com o presidente Lula no Palácio da Alvorada. Esse encontro já era super aguardado e eh ele depois anunciou essa saída. E logo mais aqui embaixo, três notícias que a gente já deu, duas delas, o Itamarati citando a interferência dos chamados traidores da pátria, entre [música] aspas, num comunicado pelo tarifaço, a publicação da ex-meira dama Michele Bolsonaro dizendo que [música] eh tomou uma punhalada de Flávio Bolsonaro com a atuação dela na política do Ceará. E aqui do lado a confirmação do candidato da direito, Delis Priedia como novo presidente da Colômbia. Agora aqui do lado, será que a gente consegue voltar aqui pra minha pra minha marcação? Não

sei se a gente consegue ir direto daqui do meu. [música] Deixa eu tentar novamente aqui para ver se a gente dá uma olhada. Tá travado o sistema. A gente vai passar rapidamente pela CNN Internacional. A onda de calor, gente, que tá atingindo a Europa. Tem

uma reportagem muito interessante dizendo que [música] apenas 20% das casas na Europa, apenas 20% das casas na Europa [música] tem ar condicionado. Uma diferença pros 90% das casas nos Estados Unidos que tem ar- [música] condicionado. A explicação é primeiro preço, preço de energia na Europa é muito caro. segundo costume e até a convivência com uma temperatura sempre muito mais amena. o tipo de construção também na Europa que é de paredes grossas, diferentemente do que acontece, [música] por exemplo, nos Estados Unidos, que é muito dry wall, né, aquela parede de gesso. E aí é nunca houve uma

necessidade [música] muito grande de ar condicionado, o que pode inclusive explicar a falta do ar condicionado, mortes de idosos, muita gente [música] e sofrendo demais com o calor, um calor que deixa e [música] praticamente as pessoas sem condição e até de respirar. A gente vai direto agora pro nosso olhar externo [música]

[música] e é sobre os efeitos desse calor extremo na Europa que não afetam apenas a saúde da população, mas também a economia e a infraestrutura dos países, por exemplo, circulação de trens. A gente vai ver agora na análise do nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo que tá com a gente. Nós precisamos falar das mudanças climáticas e precisamos falar do calor e dos eventos climáticos extremos. Agora mesmo,

enquanto uma boa parte do Brasil vê o inverno chegando e as temperaturas caindo, aqui na Europa, nada menos do que 17 países enfrentam uma onda de calor extrema, 17 países. Todos eles emitiram alertas para que a população tente se proteger dos impactos desse calorão. França registrou a maior temperatura da sua história esta semana aqui na Inglaterra. Hoje foi o dia mais quente já medido no mês de junho, em mais de 200 anos de medições. E o impacto é real. Dezenas de mortes nos

últimos dias diretamente associadas ao calor ou em acidentes causados por ele. A Europa hoje é o continente que mais rapidamente se aquece no mundo, mais do que o dobro da média global. E os efeitos não são apenas humanos, eles são econômicos, energéticos e até na infraestrutura dos países. É nesse contexto que aqui em Londres está acontecendo a semana de ação climática, como o secretário geral da ONU definiu dizendo que a cidade estava literalmente fervendo. Mas apesar dessa brincadeira por conta da temperatura, o tom do encontro é de um grande alerta. E o secretário geral

da ONU foi direto com relação a isso. Ele disse que a adaptação climática não pode mais ser tratada como um assunto secundário pelos governos. tem que ser uma prioridade central. ele diz, no mesmo nível das grandes decisões econômicas, no mesmo nível, por exemplo, dos debates sobre disciplina fiscal, que é uma coisa tão importante. E tudo isso por um motivo muito simples. Os riscos

não estão mais chegando até nós, eles já estão aqui e estão piorando a cada ano. Hugo Terres defendeu que os governos tratem o risco climático como uma política econômica. E ele cobrou medidas concretas dos governos. Ele pediu mais investimento nessa área, a taxação de poluidores e incentivo ao capital privado que investir no combate às mudanças climáticas, o que faz muito sentido. E ele foi além, pediu impostos sobre empresas de combustíveis fósseis e outros grandes poluidores para financiar a adaptação nos países mais vulneráveis.

Nada disso é um alerta novo, mas tudo isso está ficando cada vez mais urgente. E a realidade é simples. Cada vez que um alerta como esse é ignorado, nós, a humanidade perdemos um tempo muito precioso e a crise deixa de ser futura para afetar como já está afetando diretamente as nossas vidas.

Agora sim, gol do Vini Júnior, mais um. Ele vai ser talvez o artilheiro desse jogo em 2 a 0, que não me vem ovar novamente, hein? Tem só um a menos do que o Messi, o nosso Rafael Serra aqui, que além de editor chefe também é analista, comentarista e narrador de futebol. Bom, vamos lá para esse finalzinho de hora H, falando de eleições. O novo, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, que estava se afastando de Flávio Bolsonaro, tá enfrentando uma situação dentro do seu próprio partido de uma tentativa de aproximação com Flávio Bolsonaro, principalmente em eh diretórios estaduais do partido. A gente vai ouvir

do Pedro Vences Lau que tá lá em Brasília hoje. Pedro, o que que tá acontecendo? O partido tá indo contra o posicionamento de Romeu Zema? Pois é, o Romeu Zema adotou uma tática eleitoral de criticar o Flávio Bolsonaro, de se afastar dele desde o início das revelações das conversas do Dark Horse. Isso já causou um atrito ali, mas um atrito especialmente complicado no estado de Santa Catarina, aonde inclusive o Carlos Bolsonaro é candidato a senador. Lá em Santa

Catarina, o diretório estadual tá alinhado nacionalmente com Flávio Bolsonaro e localmente apoiando Jorginho Melo, que é candidato a governador do PL. E o diretório local de Santa Catarina do Novo desautorizou o Romeu Zema e mais do que isso, teria desconvidado o ex-governador mineiro para participar de um ato no estado. O Zema agora tá tentando contornar essa situação, mas não é só lá não, que a situação é complicada. Tem também Rio Grande do Sul e Paraná, dois estados onde o Partido Novo tá mais próximo do PL em coligações. No caso do Paraná, o Partido Novo tá é do Delanhol, que é a principal liderança do estado, tá junto com Sérgio Moro, que é candidato a senador. E no Rio Grande do Sul, Marcel

Vanrat, candidato a senador, também muito ligado ao Flávio Bolsonaro. Diante desse cenário, o que é que acontece? O Romeu Zem então liberou os diretórios para apoiarem quem eles quiserem para presidente da República. >> Pedro, fica aqui comigo. Vamos trocar agora de campanha e vamos falar do presidente Lula, que tem feito muitas viagens. Ele não para uma semana em

Brasília e agora tá de olho no Rio de Janeiro. Qual é o objetivo dele com isso? >> Tem o clichê que fala janela de oportunidade. Presidente Lula enxergou uma no Rio de Janeiro diante da fragilidade do PL. se aproximou do Ricardo Couto, fez cinco agendas com o desembargador governador interino entre segunda e terça-feira, sempre tratando de elogiar o governador interino, que por sua vez retribui participando desses atos com presidente. Então o governador,

por sua vez, é bem avaliado no Partido dos Trabalhadores, em pesquisas internas, porque tem feito auditorias em contratos, exonerações de funcionários fantasmas e tem fechado contratos com o governo federal, como, por exemplo, a adesão do Propeg, o programa Pleno de pagamento de dívida dos Estados. Agora, essa semana o governador interino assinou um convênio com o PAC junto com o presidente Lula de R milhões de reais para investir em melhor melhoria de favelas ali no estado. Enquanto isso, Pele vai patinando. Tem um pré-candidato que é o Douglas Ruas, presidente da Alerge, que não assumiu o governo interino como gostaria e vive toda aquela crise de imagem em torno do Cláudio Castro, que foi o governador, não é mais candidato a senador. >> Pedro, obrigada. Boa noite para você.

Volta para casa, viu, meu bem? eh voltar para cá, ficar com a gente no Hag H. Não demore não. Obrigada. Boa noite. A gente

vai encerrar aqui o nosso jornal hoje com as imagens da Funfest [música] que tá acontecendo tanto em São Paulo quanto no Rio de Janeiro em Copacabana. A comemoração [música] dos gols, isso é em Copacabana, já dá para reconhecer. Copacabana e todo mundo comemorando esse segundo gol do Vin Júnior, que foi um gol que a seleção, os jogadores foram se aproximando do gol, mas foi um derruba jogador para cá, derruba jogador para lá, até que um passe perfeito agora aqui em São Paulo. E Brapoer, a comemoração do gol do Vini Júnior, que foi um gol de cabeça, ele de frente pro gol, recebe a bola [música] parece que foi perfeita para ele para marcar o segundo gol. A gente termina assim então o Hagá. [aplausos] Olha lá a

alegria da turma. É para ficar feliz mesmo. Daqui a pouquinho tem Agronws e na sequência tem o Márcio [música] Gomes, que assume aqui o desafio de contar com a participação de vocês, mesmo com a seleção jogando. Fique com a gente.