---
video_title: "Análise: Eleições acirradas deixam centrão em dúvida sobre apoio | WW"
video_id: Vb8YoVoL-FM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vb8YoVoL-FM
video_date: 2026-07-25T02:20:18+00:00
video_description: |
  As campanhas do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) intensificaram suas articulações sobre a posição da Federação União Progressista e do Republicanos nas eleições de 2026, enquanto o período de convenções partidárias avançam. Somente nos últimos dias, Flávio encontrou pessoalmente o presidente do PP, Ciro Nogueira (PI), e aliados contataram o cacique do Republicanos, Marcos Pereira (SP). Lula recebeu o líder do PP na Câmara, Doutor Luizinho (RJ), e seus emissários contaram com o presidente da Casa, Hugo Motta (PB), para acessar a cúpula do Republicanos. Thais Herédia, âncora da CNN, Jussara Soares, analista de Política da CNN, e Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, na disputa presidencial, Lula e Flávio Bolsonaro competem não só pelos votos nas urnas, mas também pelo apoio de partidos do chamado centrão. Os dois pré-candidatos ampliaram as articulações para tentar fechar parcerias e costurar acordos. A reportagem é de Danilo Molitna. >> Flávio Bolsonaro trabalha para atrair legendas à sua coligação, enquanto emissários de Lula tentam garantir que as siglas permaneçam neutras na disputa presidencial. As campanhas foram a campo nos últimos dias. Flávio encontrou

pessoalmente o presidente do PP, Ciro Nogueira, e aliados se reuniram com o cacique do Republicanos, Marcos Pereira. Já Lula recebeu no Palácio da Alvorada o líder do PP na Câmara, Dr. Luizinho, e seus emissários contaram com Hugo Mota, presidente da casa para acessar Pereira. Nos bastidores, dirigentes do Centrão afirmam que além de impasses nas negociações de palanques estaduais, as recorrentes turbulências na campanha de Flávio Bolsonaro, envolvendo o caso master, afastam a possibilidade de aliança. A Federação União Progressista já avisou o senador que permanecerá neutra nas eleições de 2026. A esperança

da campanha de Flávio agora é atrair o republicanos, que ainda consulta seus diretórios antes de uma decisão final. Além de reforçar palanques, o apoio do Republicanos poderia dar a Flávio mais tempo de propaganda na TV e no rádio do que Lula. No cenário atual, em que o presidente conta com seis siglas aliadas e o PL segue isolado, o petista teria um espaço 25% maior. Com as federações PT, PV, PCDB e Pessoal Rede, além de PSB e PDT, Lula ficaria com 5 minutos e 28 segundos nos blocos presidenciais do horário eleitoral. Flávio com 4 minutos e 24 segundos. Já no cenário em que tem

o apoio do Republicanos, Flávio passaria a ter 5 minutos e 20 segundos contra 4 minutos e 47 segundos de Lula. O senador ainda enfrenta outro desafio, a formação da própria chapa. Ele ainda segue sem uma definição de vice, mesmo próximo da convenção partidária, que vai oficializar a sua candidatura. Além da presença de figuras do PL, o presidente da Argentina, Javier Miley, também estará no evento e deve discursar a favor de Flávio. Do outro lado, o presidente Lula vai ao interior de São Paulo para a convenção estadual do PT.

Lá deve oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. >> Cristiano, Centrão elege presidente da República. >> Eh, ô Caio, não necessariamente, né? a gente viu, por exemplo, na eleição de 2018, eh, o agora, eh, vice-presidente Geraldo Alm, ele contou, eh, com um apoio, eh, bastante amplo eh da maior parte dos partidos do chamado eh centrão. E, no entanto, o Alkim, lá naquele ano, ele teve a menor votação eh que o PSDB teve na história desde de 94, né? Então, não, não necessariamente.

Agora, uma coisa certa, o centrão ele é fundamental pra governabilidade e por isso mesmo que todos os presidentes eleitos buscam esses partidos para formar uma maioria eh no Congresso Nacional. Então, o presidente Lula, por exemplo, mesmo esses partidos hoje namorando com Flávio, tendo candidatura eh própria, fazendo uma oposição até bastante forte eh ao presidente, pelo menos nesses candidatos, esses esses partidos eles participaram eh do governo Lula tendo ministérios relevantes, como foi o caso do Ministério da Agricultura, como foi o caso do Ministério eh de Minas Energia, o Ministério de portos, aeroportos, entre outros. Então, eh não necessariamente eh elege, mas é fundamental para garantir uma governabilidade. >> Oujara, eh, o centrão, a gente viu na reportagem, ele não quer o Flávio, né? Ou não quer, mas ele está difícil para o Flávio, vamos dizer assim. Por quê?

Porque ele acha que o Flávio vai perder. Olha, Caio, a a perspectiva de poder é que faz esses apoios serem eh fechados com mais facilidade ou menos facilidade. Neste momento, as pesquisas apontam essa dificuldade de Flávio crescer depois dessas inúmeras crises e mais ainda o que se circula pelos bastidores, que é justamente o fato de que a qualquer momento a pré-campanha de a, né, que vai ser oficializada amanhã, a candidatura de Flávio pode ser abalada por um novo escândalo, uma nova crise. Então tudo isso acaba distanciando e essas legendas de Flávio Bolsonaro. Mas claro que as negociações elas vão seguir. Afinal de

contas, amanhã, né, neste sábado, o PL faz a sua convenção, mas União Progressista, né, a federação e os republicanos, só eles só farão as suas convenções lá pro final de lá no final do limite, né, no começo de agosto. Portanto, o PL ainda vê uma brecha para seguir negociando e aí vai colocar nesse pacote de negociação e não apenas a vice que o Flávio quer tem alguns nomes em mente, mas a questão dos estados e o que mais vir por aí. Além disso, pelo lado da do da União Progressistas, né, da que é a união do partido União Brasil e do Progressistas, tem uma mágoa ali de Ciro Nogueira, que é o presidente do Progressista, que foi alvo da questão da operação compliance zero, que ficou bastante incomodado com algumas declarações de Flávio. Então, passa por aí também. Eh, não, o PL não dá como descartado essa essa chance aí de eh esse apoio, essa essa aliança, mas tá cada vez mais difícil.

>> Agora, Thaís, em termos programáticos, você sente alguma mudança de um programa que seria ou do PSD ou do PL ou do Republicanos? a gente fica cobrindo e acompanhando o centrão, mas meio que imerso num deserto de ideias. Assim, >> tem um deserto de ideias nos bastidores, todos eles dizem que vão fazer ajuste fiscal, que são a favor do ajuste fiscal, que tem que controlar a dívida, mas publicamente ninguém apresenta um plano porque não vai ser, imagina, vai ser completamente impopular, né? E o Brasil já viu que aconteceu com a Marina Silva em 2014, que falou de Banco Central Independente. Imagina alguém aqui falar de corte de gastos com eh um momento em que o governo tá gastando mais do que nunca e atendendo a todo tipo de de desejo, né, que que o eleitor nem sonha. Eh, então, publicamente não

tem programa e internamente a minha percepção, Caio, eu não consigo achar eh, uma candidatura e eu já conversei com um entorno das principais, eu não consigo achar uma candidatura que tenha eh uma uma, vamos dizer assim, o diagnóstico todos eles têm, mas que tenha uma noção de como vai fazer o o Cristiano falou a palavra-chave, eu acho, pro para para quem vencer, que é a govern governabilidade. Nós já tratamos aqui a história do das emendas parlamentares que desvincula a necessidade de de relação com o Congresso Nacional. Então, o ajuste fiscal ele vai ser uma obrigação. Falando de economia, ninguém fala exatamente como vai fazer. o diagnóstico já tá feito e ele vai ser bom dependendo da governabilidade do do de quem ganhar.

>> Ora, Cristiano, quando a gente fala de centrão, né, a gente tá falando de políticos experientes, né, operadores da política, profissionais eh da política. E eu nessa história toda, na cobertura, eh, eu e a Jus Sara bastante em cima disso, eh, para onde vão esses partidos, está embutida aí uma sabedoria política deles, no meu pensar, no sentido de entender que o Congresso hoje é uma força, talvez até maior do que o Palácio do Planalto, né, enquanto determinante no poder de agenda, em determinar a pauta do país, no controle de recursos federais. Por isso a gente tem ouvido bastante que os partidos preferem formar superbancadas e, para tanto, focar nas campanhas pro Congresso e não desviar recursos de fundo eleitoral, de fundo partidário para as campanhas presidenciais. é meio que um estado das coisas, né, que Brasília, o país chegou, principalmente de 10 anos para cá, você tem esse enfoque, tem ali uma tem uma estratégia também deles, desse grupo de partidos, de deixar o executivo não de lado, mas priorizar o Congresso e ali na frente se alia com quem ganhar. É isso. Eh, Caiô, até porque é o

seguinte, quando um partido elege uma bancada eh expressiva eh na Câmara dos Deputados e também no Senado, eh esse partido ele acaba naturalmente eh exercendo um poder eh bastante forte eh no [limpando a garganta] dentro da própria estrutura do Congresso Nacional e acaba despertando o interesse eh do executivo de chamar esse partido para compor a base eh no do governo, né, para garantir essa essa tão eh desejada eh governabilidade. Então, um partido que elege uma bancada expressiva, além dele ter uma estrutura forte eh de recurso partidário, de fundo eleitoral, eh de controlar a estrutura interna da casa, presidindo comissões também, eh podendo chegar até a presidência eh das casas, né? Eh, mas o o o número de votos ali para aprovar matérias importantes pro governo é fundamental. Então, eh, é um, exerce-se um poder assim estratégico muito forte quando você elege uma bancada forte. E há quem diga também que essa resistência inclusive eh, desses partidos, especial do União Brasil, eh, do PP também, de fazer essa aliança com o PL, de formalizar, é porque isso num limite acabaria beneficiando mais ao PL, que tenderia eh sair fortalecido dessa dessa eleição, elegendo uma bancada expressiva em detrimento dessas outras legendas. Então isso também tá no

cálculo eh desses partidos para decidir se apoia o PL no plano nacional ou não. Bom, a gente falando de pesquisa e ajudando a gente a entender essa resistência do centrão em fechar com um ou fechar com outro candidato, vamos mostrar aí a pesquisa que foi divulgada nessa sexta-feira agora a pouco, inclusive 7 horas da noite, Datafolha divulgou a pesquisa em que aparece Flávio e Lula e numa margem bem próxima ali no segundo turno. Lula tem 40% das intenções de voto no primeiro turno. Separamos a tela aí, já estamos vendo. Flávio Bolsonaro tem 32 e nenhum outro candidato passou de 4%, né? Discute-se

tanto ali terceira via, segunda via da direita, por aí vai, mas nenhum candidato passa de 4%, né? 8% votariam em branco nulo ou nenhum e 3% não sabem. E aí na disputa, eh, vamos dizer que interessa mesmo, principalmente para nós analistas e repórteres, a disputa do segundo turno. O presidente Lula aparece com 48% contra 43% de Flávio. 9% votariam em branco, nulo ou em nenhum e 1% não sabem. A pesquisa ouviu 2004,

2004 pessoas nos dias 22 e 23 de julho. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Hoje o Sara é a tal da terceira via um desastre, né, completo 4%. E tem se falado muito nos últimos dias de uma suposta possível desistência do Flávio muito mais estimulada por esses setores eh dessa terceira via, né? Quando a gente falar na campanha do Flávio, campanha do Flávio, isso não tá nem no radar. E aí os números estão aí

para provar o motivo, né? A candidatura competitiva de oposição é a do Flávio, né? Eh, não seria mais fácil esses outros desistirem para apoiar o Flávio? Olha, eh, Caio, seria mais fácil, mas eles não farão isso, até porque eles querem usar isso mais frente, lá na frente para negociar. E pensando no projeto para 2030, já pensando que essa eleição eh deste ano já tá ali meio que desenhada, é muito também de criar um recall pra próxima eleição, passa muito por aí também. Mas você tava falando da

terceira via, o É curioso falando com interlocutores do Ronaldo Caiado, que tá com 4% eh das intenções de votos nessa pesquisa, um pouquinho diferente ali, mas ele tá no pelotão, nesse pelotão ali na parte de baixo da eh da pesquisa. Qual a ofensiva dele que a gente tem observado nos últimos dias? eh bater no Flávio Bolsonaro. Ele quer crescer, ele quer eh que depois da convenção da de fato da oficialização das candidaturas, que pelo menos ele consiga passar a percepção de que ele pode ser um nome difícil crescer, o cenário é muito difícil, mas ele vai apostar nisso para ele tentar pelo menos ser visto. A grande questão é que ninguém consegue ser visto hoje de fato como uma hipótese de voto além de Flávio e Lula. E Ronaldo

Cado tá nessa batalha aí para partir dessa convenção dele, né, aumentar, subir o tom contra Flávio e aí sim tentar tirar uns votos ali da direita. É difícil, como você disse, mas ele não indica, não vai desistir. Tanto que o Flávio eh confirma a candidatura amanhã e Caiado no domingo. >> Agora Thaís, o o PIB não gosta nem do Lula, nem do Flávio, >> não. >> E aí >> agora eles estão nutrindo esperança. Tem

uma turma que resolveu apoiar Romeu Zema, e uma outra turma que tá acreditando que, quem sabe talvez Ronaldo Caiado consiga chegar eh alcançar assim, eles eles estabeleceram ali 10%, se eles conseguissem alcançar 10% numa pesquisa de intenção de volta ainda no primeiro turno, eles acham que tem chance. O que tá crescendo bastante é uma campanha indireta eh para os independentes, aqueles exatamente porque não é só empresário que não gosta nem do Lula, nem do Flávio, né? O eleitor independente, aquele que rejeita os dois, é muito forte, mas na hora de escolher o voto, o cara não acredita nessa nessa terceira via e acaba para impedir o que ele não o que ele não quer menos ou ele não quer mais, ele acaba se dividindo. Então existe uma esperança. Aí tem empresariado que tá ajudando, inclusive, fazendo encontros, apresentando, trocando ideias, querendo colaborar.

Agora, a história das eleições no Brasil, a gente não viu nada capaz de superar o quadro que a gente tá vendo hoje. >> Você, Cristiano, >> eh, bom, eh, eu não, eu não, a gente desde 2018, Cai, quando a gente olha aí a questão da terceira via, né? Eh, por exemplo, Ciro Gomes teve 12% em 2018, foi o candidato eh que chegou mais perto, Simone Tebet, em 2022 chegou teve menos de 5% dos vozes 4.7, alguma coisa, né, do tipo. Eu eu ainda não acredito, Caio, que você tenha uma candidatura hoje eh capaz de ameaçar esses esses dois nomes que estão eh liderando as disputas. Pode até ser que eventualmente

um ou outro cresça eh um pouco mais do que a gente tem visto aí nas pesquisas, mas eu sou um tanto quanto eh cético ao surgimento de uma terceira via. Para isso acontecer, teria que acontecer, teria que surgir um fato novo muito grave. E olha que já apareceram até alguns eventos bastante eh embaraçosos paraa candidatura eh por exemplo do Flávio, mas o Lula também já enfrentou alguma alguma dificuldade. Eh, mas a gente não vê essas outras candidaturas conquistando o coração do eleitor e fazendo eh eh e ameaçando esses esse essas duas grandes lideranças que a gente vê na na disputa presidencial. Então, acredito que a disputa ainda vai ser em dois turnos. Eh, e entre Lula e

Flávio, muito provavelmente, como eu disse, apenas um fato novo, muito extraordinário e pode alterar isso. >> Agora, bem, em um minuto, Cristiano, antes de eu chamar o intervalo, você vê o Lula favoritaço, favoritismo leve, favoritismo moderado, eleição imprevisível, eleição em aberto? Em que grau você coloca essa eleição? >> Ah, se tivesse que eh colocar uma probabilidade, o mercado adora isso, né? Eh, eh, Carlo, mas eu colocaria hoje que a gente tem ali 55 e a 45 de favoritismo, eh, a favor do Lula. O Lula

tem a máquina e vale dizer mais ou menos que desde maio a gente não vê o Flávio superando o Lula, né, na maior parte das pesquisas. Então, o Flávio precisa arrumar bastante coisa eh para que ele eh supere aí alguns desafios da candidatura dele. O Lula é favorito, mas é um favoritismo ainda não não totalmente não é um favoritismo estável, eh, vamos dizer assim, né? Mas ele hoje é o favorito. Tem a máquina na mão, lidera todas as pesquisas de tensão de voto e para complicar um pouquinho mais, a candidatura do Flávio enfrenta alguns problemas. M.