---
video_title: "CNN 360º - 04/06/2026"
video_id: l2Rur1S7LkQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2Rur1S7LkQ
video_date: 2026-06-04T21:07:10+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 04 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Muito boa tarde. Hoje é quinta-feira, 4 de junho de 2026. CNN 360 começa com a expectativa em torno da negociação pela delação de Daniel Vorcar. A decisão sobre um eventual acordo deve sair [música] até a semana que vem. E o destaque chega agora de Brasília com Gabriela Veras.

Para ser aceita pela PF, também pela procuradoria geral da República, a delação precisa produzir resultados favoráveis à investigação e também indicar possíveis novos envolvidos no caso do [música] Banco Master. Além disso, essa questão ainda vai passar pelo aval do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que deverá decidir se será homologado ou não. Já já mais detalhes. >> E focados nesta delação de Daniel Vorcar, [música] investigadores da Polícia Federal desmarcam uma reunião com a defesa do ex-banqueiro. Quem traz o destaque [música] agora é Larissa Rodrigues.

Yuri, havia uma expectativa de que a PF conversasse com a defesa [música] de VCAR ainda ontem para dar andamento a esse acordo de colaboração, mas a Polícia Federal preferiu adiar esse encontro enquanto se debruça, [música] tanto agentes quanto delegados no material que até aqui dizem ser muito [música] contundente. Daqui a pouquinho a gente fala mais sobre esse assunto. >> E claro que também tem espaço para [música] as eleições 2026. O Tribunal Superior Eleitoral anunciou a divisão do Fundo Especial de financiamento de campanha, também conhecido como fundo eleitoral, que é usado pelos partidos para bancar as atividades [música] de campanha. Cerca de R 5 bilhões de reais serão divididos [música] entre 30 partidos. O PL e o PT vão ficar com as

maiores fatias e a gente traz todos os detalhes daqui a pouco. Começou o 360, você já sabe o jornal no horário em que tudo acontece. Então, mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos aqui. Vamos abrir nossa edição de hoje do 360, tratando do caso Master. A resposta para o aceite ou não de um acordo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro, ex-banqueiro que era sócio do Banco Master, deve sair até o próximo dia 12. De acordo com a apuração

do analista de política da CNN, Mateus Teixeira. A Gabriela Veras vem ao vivo conosco direto de Brasília nos trazer mais informações e toda a expectativa que gera esta nova proposta de colaboração com a justiça feita pela defesa de Daniel Vorcaro. Gabriela, boa tarde, bem-vinda.

Também muito obrigada, viu? Boa tarde a você que tá aqui na nossa companhia. Pois é, há uma expectativa muito grande, especialmente porque o último, penúltimo, na realidade, acordo feito pela defesa de Daniel Vorcaro foi negado, né, pelas autoridades irresponsáveis pela investigação. A gente relembra aqui que de acordo com a justificativa, a partir dessa rejeição, eles acreditaram que Daniel Vorcaro não tinha falado tudo que sabia e que o que foi apresentado inicialmente já era de conhecimento da Polícia Federal. E por isso essa rejeição, a gente relembra que essa questão foi eh elaborada pela defesa de Daniel Vorcaro no início desta semana. Agora caberá a Procuradoria

Geral da República e também a Polícia Federal definirem se de fato será aceita ou não, como você bem disse agora a pouco, até o próximo dia 12, como é a apuração do nosso colega analista Mateus. Então, a expectativa é essa, que nesses próximos dias a gente já tenha aí, portanto, um posicionamento das autoridades com relação a essa nova proposta apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro. Mas aqui, Iúri, a gente relembra também para quem tá nos acompanhando um pouco desse passo a passo, né, desse processo com relação à delação. A gente relembra que, por mais que a PF e a Procuradoriaagal da República eventualmente aceitem esse acordo, isso ainda precisa ser homologado pelo ministro André Mendonça, que é o ministro do Supremo Tribunal Federal, responsável pelo caso do Banco Mástter. Nessa etapa, o ministro vai avaliar se há legalidade, voluntariedade e também regularidade no esboço do acordo. Caso ele entenda que não há

nenhum desses requisitos, essa proposta pode ser rejeitada. caso eh ele entenda que sim, novas novas novos fatos, né, foram trazidos por Daniel Vorcaro, pela defesa dele, ele pode aí dar prosseguimento, pode homologar essa delação. E aí, a partir desse momento, o Supremo Tribunal Federal vai analisar qual vai ser a pena de Daniel Vorcaro, se vai ser diminuída ou não, qual, enfim, qual benefício ele vai receber por firmar esse acordo de delação. A gente relembra aqui que tudo isso precisa passar pelo aval, né, do Supremo Tribunal Federal, como eu dis

>> nosso sinal, a gente tá com uma pequena falha ali no sinal da Gabriela Veras, mas o essencial ela trouxe aqui qualquer complemento, assim que a gente retomar a conexão, ela volta aqui conosco ao vivo na programação aqui da CNN. Mas a Larissa Rodrigues também está em Brasília e se junta a nós aqui neste plantão de feriado de Corpus Crist. Larissa, boa tarde a você. O foco total da Polícia Federal é justamente nesta nova proposta de colaboração de Daniel Vorcaro e até uma reunião que estava prevista com advogados do ex-banqueiro acabou sendo desmarcada. O que que isso nos diz? O que que você apurou? Larissa,

boa tarde, bem-vinda mais uma vez. >> Tudo bem, Yuri? Boa tarde para você e para quem acompanha a gente. A informação que chega é que a Polícia Federal realmente está debruçada. Foi essa palavra que me passaram nesse material. São muitas páginas, segundo a

gente vem apurando aqui, eu, Eljanas Maia, também nessa força tarefa e o quanto esse material precisa ser checado. Havia uma expectativa, Yuri, de que ontem, quarta-feira, a primeira reunião depois da entrega desse esboço de uma delação, digamos assim, acontecesse entre, eh, né, a força tarefa montada na Polícia Federal, que está com esse caso, os investigadores, os delegados e a defesa de Daniel Vorcar, o ex-dono do Banco Master, mas que, por fim, a Polícia Federal preferiu desmarcar esse encontro de ontem e remarcar para a semana que vem, ainda não a data concreta de qual dia seria, porque antes quer ter acesso a tudo que foi relatado por Daniel Vorcaro nessa documentação. Trouxemos ontem ao vivo aqui no 360 que essa segunda tentativa de delação foi entregue pela defesa de Vcaro na segunda-feira, mas já na terça-feira veio uma espécie de adendo, de um complemento. Isso, segundo eu apurei, chamou a atenção de algum de alguns membros ali da Polícia Federal. Porque por que que não veio o material todo junto? Sabe? É esse tipo de

questionamento. O que teria ficado de fora? Porque veio alguns detalhes depois. Ele Jonas Maia traz pra gente que seriam pequenos detalhes nesse complemento, mas que isso de fato é acaba sendendo um alerta na Polícia Federal, porque ainda há aquele pezinho atrás, principalmente por conta do primeiro processo ali de tentativa de delação. Semanas atrás, duas, três semanas atrás, a Polícia Federal negou a primeira, o primeiro esboço de delação entregue pela defesa de Daniel Vorcaro.

Até então o entendimento é que teria faltado informações cruciais, que ele estaria escondendo algumas informações, incluindo nomes de políticos e nomes importantes. Agora, o que a gente escuta, pelo menos essa é a expectativa da Polícia Federal, é que haja mais elementos ali fortes e contundentes nessa delação, mas que antes da Polícia Federal se entender se de fato isso está acontecendo, que vai ter esse prazo ali checagem de informação antes de se encontrar com a defesa e partir para um segundo momento do processo da do acordo de delação premiada. Vale a gente eh lembrar e Yuri antes de devolver para você que qualquer processo de de colaboração premiada, ele passa por um pente fino ali da Polícia Federal ou de qualquer outra organização que faça parte deste acordo. Não basta, Daniel Vcáo, trazer informações. A Polícia Federal faz dois movimentos. Primeiro

checar se essas informações são contundentes, investigar mesmo se fazem sentido aqueles nomes ou informações que Daniel Vocar tá Vcaro tá apontando. E nesse nessa tentativa de acordo específica, há um entendimento da Polícia Federal que a própria instituição já avançou muito com investigações, tanto que a gente teve diversas operações envolvendo até eh o nome, por exemplo, do ex-senador Ciro Nogueira. Depois teve o vazamento de alguns áudios também envolvendo ali aquela tentativa de filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, de fato, já tem muito material à Polícia Federal. para Polícia Federal dar o OK e depois seguir, né, Procuradoria Geral e o próprio Supremo para esse processo de colaboração, tem que ter novidades confirmadas pelas investigações nessas tantas páginas de delação ou de um esboço de delação entregue pela defesa do ex-banqueiro Yuri.

>> E fica toda a expectativa, claro, né, do quanto esta esse conteúdo de fato vai ajudar as investigações ou não. Larissa, muito obrigado por enquanto. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro acelerou essa apresentação de nova proposta de delação para tentar evitar a transferência para uma cela comum na superintendência da Polícia Federal, como aconteceu pouco após a PF ter rejeitado a primeira versão da colaboração premiada que havia sido entregue aos investigadores. O analista de política da CNN, Mateus Teixeira, traz a apuração sobre o que motivou essa entrega de uma nova proposta de delação. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro acelerou a apresentação da segunda proposta de delação premiada para tentar evitar eventual nova transferência a uma cela comum. Isso havia ocorrido em 18 de

maio, logo após a Polícia Federal rejeitar a primeira proposta de delação premiada apresentada pelo ex-dono do Banco Mastra. na avaliação da Polícia Federal, essa primeira versão da delação blindava aliados, não revelava todos os crimes cometidos por Daniel Vorcaro e, por isso não merecia ser aceita. A procuradoriaagal da república também não aceitou, mas diferentemente da Polícia Federal decidiu continuar as tratativas, continuar a negociação. Pouco depois, a Polícia Federal voltou pra mesa de negociação. O ministro André Mendonça autorizou o retorno dele à sala de estado maior, como é chamado, um espaço reservado dentro da superintendência da Polícia Federal. Portanto, ele ficou

quatro dias em uma cela comum e voltou ao a esse espaço mais privilegiado para os detentos que estão na Polícia Federal. E agora a ideia da defesa é justamente evitar que ele volte paraa cela comum ou mesmo seja transferido para algum outro presídio. Para isso, no entanto, a Polícia Federal e a Procuradoriaagal da República devem ao menos ter uma avaliação positiva sobre a segunda proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro. Caso haja nova frustração, é pouco provável que ele consiga continuar em um em um local mais privilegiado, muito menos conseguir uma eventual transferência para a prisão domiciliar, que ao fim e ao cabo é o objetivo dos advogados de Daniel Vorcaro. Fato é que atualmente ele apresentou a segunda proposta. Segundo

investigadores, a CNN apurou, é uma proposta mais robusta, teria trazido novos nomes, novos elementos, mas tudo tudo isso ainda está sob estudo, ainda não há uma resposta definitiva dos investigadores. Depois dos investigadores, caso eles aceitem a delação premiada, ainda caberá o relator, o ministro André Mendonça, dar uma resposta final e decidir se homologa a delação ou se não homologa. em homologando pode vir um alívio de pena e também um alívio da situação da prisão preventiva que ele vive no momento. Daniel Vorcaro é considerado líder da organização criminosa. Segundo a lei 12850 de 2013, ele não pode ter um perdão total de pena, mas sim após a delação, ele pode ter um perdão parcial, ou seja, se ele seria condenado a muitos anos de prisão, essa condenação pode ser reduzida. e também o tratamento com ele

no curso do processo, enquanto ainda não transitou em julgado, não chegou à condenação, também pode ser um tratamento mais benéfico, como por exemplo, a ida para uma prisão domiciliar, que é o objetivo da defesa. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou a retirada da tornozeleira eletrônica de Raimundo Neto e Silva Nogueira Lima, que é irmão do senador Círo Nogueira do PP, alvo da quinta fase da operação compliance zero, que apura irregularidades envolvendo o Banco Master. Essa é uma apuração do analista de política Telcuri. André Mendonça sustenta na decisão não haver neste momento provas que indiquem tentativa de fuga de Raimundo ou de adoção de medidas que possam atrapalhar o avanço das investigações do caso master. Pesou ainda a favor do irmão de Ciro Nogueira o fato de ter colaborado com as investigações, tendo, por exemplo, apresentado seus passaportes, inclusive o português, que não havia sido exigido pelas autoridades. A

decisão não o descarta como investigado, nem afasta a possibilidade de outras medidas cautelares serem mantidas pelo ministro. O envolvimento de Raimundo, no caso master, é investigado por causa da posição como administrador da empresa que adquiriu ações da Green Investimentos presidida por Felipe Cansado Vorcaro, primo de Daniel Vorcaro, por um valor abaixo da média do mercado. As ações com valor estimado de R milhões deais foram compradas por apenas R 1 milhão deais.

>> [música] >> Rodou a vinheta. Começamos a falar de eleições nesta edição de hoje do 360, daqui do CNN 360 e vamos falar dos recursos que vão ser movimentados pelos partidos nas eleições. Pois é, quase R 5 bilhões de reais. B de bola, R$ 5 bilhões deais vão ser usados na campanha eleitoral deste ano. O valor do fundo especial de financiamento de campanha foi divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral. no fim de do dia de ontem,

quarta-feira, e vai ser distribuído entre 30 partidos. A gente tem uma arte aqui para mostrar como é que é essa divisão. Quase 5 bilhões, né, para esses 30 partidos não é uma divisão igualitária. Tem uma parte que é dividida igual, mas depois eh a proporção é quem tem mais, quem recebeu mais votos para deputado federal, tem maiores bancadas na Câmara, acaba tendo maior participação. Com isso, o PL do pré-candidato Flávio Bolsonaro vai ficar com quase R 882 milhões deais desse bolo, cerca, pouco menos de 20%, uns 19% da Fatia. Em

segundo lugar, na divisão da dessa dinheirama, o PT R$ 615 milhõesais. União Brasil, que foi se formou depois daquela fusão eh do Den PSL, pouco mais de bilhão, R526 milhões de reais. Esses são, é o top three aqui, o pódio dos partidos com mais recursos à disposição para serem usados nessas na campanha eleitoral deste ano. Então isso aqui é para eleição, para presidente, para governador, para deputados estaduais, deputados federais e senadores. Lembrando que são duas vagas por estado, 2/3 do Senado em disputa neste ano.

Vamos explicar então de forma mais clara quais são os critérios para essa divisão, né? 2% daquela dinheirama toda é dividida igualmente entre todos os 30 partidos que têm Estatuto registrado na justiça eleitoral. E aí a proporção 35% é dividido proporcionalmente entre as legendas que que na última eleição eh tiveram, né? Eh, em relação aos votos que elas receberam pela legenda, cada partido para a Câmara dos Deputados. O número de deputados eleitos tem um peso também 48%, é dividido de acordo com o número de eleitos de fato, porque o que acontece? Muito partido

pode ter muito voto em um estado em que a cadeira tem eh exige mais votos. E se elege um parlamentar ou uma parlamentar num estado de menor densidade eleitoral, tem menos votos nessa proporção aqui dos 35%, mas tem uma cadeira nesta proporção dos 48%. é um pouco complicado de entender, mas a conta é feita dessa forma e também pesa a representação dos partidos no Senado Federal. Aí aqui não importa muito a votação pelo seguinte fato, conquistou a cadeira, tá lá, tem a sua representação, só que é uma proporção bem menor do dinheiro, como a gente vê, 15%, então é com essa forma aqui complexa. Aí você olha aqui, o percentual vai dar 100%, então é assim que é são divididas essas várias fatias.

Dos 30 partidos que vão receber o dinheiro do fundo eleitoral, 10 se enquadram apenas naquele primeiro critério, aqueles 2% da verba, que é tem o registro e não cumpriu ali as cláusulas para ter direito à divisão. E aí com isso cada um vai ter um pouco mais de R$ 3 milhões deais e os demais partidos, né, no total aí e 20 partidos, vão ter algum outro ah recurso ali dentro dessas desses critérios de proporcionalidade. Deixa eu trazer a Larissa Rodrigues aqui pra tela, porque esse ranking é sempre importante, né, Lari? Não só pelo que ele mostra agora do que os partidos vão poder usar nesta eleição em função do que conquistaram 4 anos atrás, mas porque isso diz muito respeito ao que os partidos querem para os próximos 4 anos. Ou seja, fazer o melhor uso desses recursos para ou preservar ou aumentar a fatia do fundo eleitoral que eles têm direito pelos pelo próximo ciclo eleitoral.

>> E aí tem todo um trabalho eleitoral por trás disso, né, Yúri? O quanto precisa de fato eleger deputado, eleger, muitos deles também querem eleger senadores para se conseguir ter essa fatia do fundo eleitoral. Eir, eu queria trazer um outro debate pra gente, se me permite. Eh, há muito questionamento também do quanto seria, e eu vou abrir uma aspa aqui, justo essa divisão do fundo eleitoral. Há uma reclamação dos partidos menores que acabam ficando sem verba para tentar se tornar partidos maiores. Então, é como se houvesse uma

perpetuação desses partidos, porque o fundo eleitoral já garante eh uma campanha mais bem realizada, com contratação de pessoas, né, de profissionais como um todo. É, aí se a gente for levar em consideração também o tamanho do partido, não entra o fundo eleitoral, mas entra também uma divisão de acordo com as bancadas por tempo de televisão pra propaganda gratuita de rádio e TV. Então, a gente sempre escuta eh como seria possível fazer outras divisões, não só da verba do fundo eleitoral, mas dos direitos eh desses partidos e dessas legendas para tentar chegar a um número maior de eleitos. Então, há muita reclamação o quanto partidos que não conseguem também eh passar ali o coeficiente eleitoral, que acabam perdendo outros espaços. Então, eh, eu, desde que cobro político e você, que é só um pouquinho mais velho que eu, Yuri, vai me ajudar ainda mais nisso, eh, que essa discussão é uma discussão antiga, de fato, que a cada vez mais vai se achatando os partidos menores, obrigando muitas vezes a fazer federações, como a gente viu acontecer nos últimos anos. E no fim das contas,

federações pensando muito mais na questão prática do que na questão ideológica. Então às vezes, alguns partidos se undem ali para tentar continuarem vivos, mas não teria uma intenção, ideologicamente falando, de se unir à outra legenda. Então isso traz paraa gente um debate até muito mais amplo de como é definido pela legislação eleitoral a divisão desses recursos, a divisão do tempo de rádio e TV, a divisão de outros recursos, o recurso partidário também, né? a gente tá falando agora dessa divisão de verba visando a eleição, mas esses partidos também têm direito e acesso a outras verbas de acordo com o tamanho que eles representam e que isso é uma reclamação muito grande das pequenas legendas acabam achatando ainda mais essas legendas por falta de verba, por falta de espaço e por falta de condição de se tornar ainda maiores. É, é, a, a queixa existe de fato e é um debate, como você citou, Larissa, é um debate tão antigo que ele chegou a ser colocado nas cláusula cláusula de barreira ali, uma série de medidas justamente com o objetivo de reduzir a quantidade de partidos políticos existentes e com direito a esse tipo de acesso como o financiamento público de campanha, justamente para tentar dar uma organizada melhor no sistema. Houve na

época uma primeira decisão do Supremo Tribunal Federal, considerando inconstitucional esse tipo de regra. E só depois, diante de uma fragmentação ainda mais caótica do que a que havia num primeiro momento, aí sim passou a se considerar constitucional a existência de cláusula de barreira, etc. Inclusive, a gente ainda nem chegou no patamar máximo da regra atual, né? é lá em 2030 que vai se chegar o degrau máximo, quando se espera ali que o Brasil tenha de 10 a 12 partidos ali de fato representativos no Congresso Nacional. um Congresso que já chegou, a gente tá falando de 30 partidos com direito a acesso, mas o Congresso não tem 30 partidos com mandatos sendo exercido atualmente, mas passam dos 20, o que é algo sugêneres, né, não só na nossa história democrática, mas na história das principais democracias do mundo. É,

é, é, é uma dificuldade, uma, uma fragmentação que se, por um lado, leva a representação dos mais variados interesses, mas por por outro dificulta a a governança desse sistema político, como a gente bem sabe na nossa história, né, Lari? Tem tudo tem ônos e bônus nessa nessa história, né? Exatamente. E essa discussão, né, seria melhor reduzir o número de partidos, porque acaba pulverizando não só os votos, mas até a confusão do eleitor de entender quem é o que cada ideologia. Mas será que se a gente reduz o número de partidos, outras pautas, né, de minorias poderiam ficar de fora? Que é

um questionamento desses partidos menores também? E como possibilitar que esses partidos menores consigam aumentar para continuar existindo, seja no número desse nessa previsão de 12 legendas, ou nós teremos nessas 12 legendas apenas os partidos já antigos e constituídos, né, como grande de médio a grande porte. Então, é todo um questionamento eleitoral que a cada nova eleição volta e a e a gente já cobriu diversas reformas eleitorais também e não devem ser as últimas, né? vai mudando também. Vale enfatizar, claro, o o nosso país tem muito mais partido que outros, mas vale enfatizar também que o mundo vai mudando e as representações que se espera desses partidos também vai mudando, as cobranças que o eleitor quer. Então, seria possível uma redução

de partidos, mas também levando em consideração que eh novas parcelas da sociedade sejam representadas por esses novos partidos, não apenas os mais antigos. >> Marissa Rodrigues, muito obrigado mais uma vez. A gente falta conversar em instantes. Vamos agora pegar um avião, ir rumo aos Estados Unidos, mas ainda com conexões aqui sobre assuntos do Brasil, porque deputados da base do governo Lula foram a Washington em busca de tentarem reverter medidas tomadas pelos Estados Unidos que afetam o Brasil e com isso fazer frente à aproximação de Eduardo e Flávio Bolsonaro com a Casa Branca, com especificamente o presidente Donald Trump. Quem está acompanhando tudo e já está na tela conosco é a nossa correspondente Mariana Jean Jáco. Muito

boa tarde, Mária, sua informação. >> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Yuri, essa comitiva tá aqui em Washington, tem quatro deputados. A

deputada a Jangira Fegali, também o deputado Pedro Campos, deputado Pedro UXAI e o deputado André Janones. Esses quatro parlamentares vieram aqui para Washington para fazer reuniões com deputados democratas, né, ou seja, da oposição aqui nos Estados Unidos, estreitar laços. Eu me encontrei com com esses deputados ontem e eles me disseram que a ideia é estreitar laços, né? Esses deputados da base ah do governo Lula querem estreitar laços também com deputados progressistas aqui dos Estados Unidos, formar uma frente a junto a uma frente conjunta com aqui com esses deputados dos Estados Unidos e pedir ajuda para que haja a reversão dessas medidas anunciadas por Donald Trump. as medidas mais recentes envolvendo o Brasil, como a designação como a organizações de como organizações terroristas do PCC e do Comando Vermelho e também a proposta de novas tarifas, da imposição de novas tarifas. Eu conversei

com os deputados ontem, eles me disseram que ah vem essas medidas como medidas eh unilaterais e medidas que na verdade tentam pressionar o Brasil, intimidar o Brasil, por exemplo, no momento em que o governo Trump declara que pode aplicar essas novas tarifas de 25% até o meio de julho, mas talvez não faça isso se o Brasil tem ceder em alguns sentidos para temas que interessam aos Estados Unidos. Então, essa é a visão desses deputados, é isso que eles querem passar, transmitir aos deputados progressistas aqui dos Estados Unidos para que haja alguma mudança nesse cenário, para que aí sim, a partir dessa relação, exista algum tipo de iniciativa que possa mudar esse cenário e talvez reverter essas mudanças, construir uma relação diferente aqui ah com os Estados Unidos. Eles também me disseram que querem sim fazer frente à ligação próxima aqui de Eduardo Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro com a Casa Branca. Esse é um trabalho que Eduardo Bolsonaro tem feito, inclusive ao lado de a Paulo Figueiredo aqui em Washington, de tentar se aproximar do governo americano, principalmente do governo Trump. E ontem o deputado André Janones disse que acredita que houve uma que a que a esquerda subestimou, na verdade, esse trabalho que tava sendo feito aqui em Washington e que agora é a vez então da base do governo Lula de fato a fazer também esse trabalho de aproximação aqui do governo norte-americano, começando pelo Congresso, já que é uma comitiva de deputados brasileiros que vão então se encontrar com deputados americanos e já estão se encontrando, na verdade, hoje Já houve o encontro, já houve uma série de reuniões aqui entre deputados brasileiros e deputados americanos. eram

quatro deputados que estavam marcados aqui na na agenda de hoje dessa comitiva aqui dos brasileiros, todos, né, claro, do Partido Democrata, então para que haja essa ligação entre os dois e para que haja esse trabalho de aproximação. E é uma comitiva, na verdade, Yuri, que já veio para cá em 2024 para discutir tanto a invasão do Capitólio aqui nos Estados Unidos, quanto a invasão dos três poderes em Brasília. Depois essa comitiva veio em dezembro e agora vem mais uma vez. E essa viagem já tava marcada fazia dois meses, ou seja, antes mesmo do encontro entre Lula e Trump aqui na Casa Branca. Mas agora mudou um pouco de figura o tema, né, dessa viagem ou os temas que serão tratados nessas reuniões acabaram mudando a partir do momento em que Donald Trump anunciou a designação do PCC e do CV como organizações terroristas. E a partir do

momento em que o escritório comercial aqui dos Estados Unidos anunciou também essa proposta de impor novas tarifas pro Brasil, então aí esses temas passaram a ser centrais nas conversas dos deputados brasileiros com os deputados americanos, além de também a questão, claro, dos Bolsonaro. Então eles, esses deputados brasileiros, dessa comitiva, disse que querem falar sobre isso com a os com os americanos. E é o que André Janones disse, é que não quer que os Estados Unidos fiquem a mercaros para cá. Ele quer trazer outras informações, mostrar informações também de outro lado para os americanos. Yuri, >> ô, ô, Mariana, deixa eu aproveitar rapidamente que você tá contigo, eh, conosco aqui e conversar contigo um, um ponto que eu acho que é interessante, né? Em outros momentos, como por exemplo

a aplicação do tarifaço, a gente viu alguns deputados do partido democrata aí nos Estados Unidos eh reagirem eh questionando a forma como essas tarifas haviam sido aplicadas. Então, de fato, esta conexão já de alguma forma existe, né? O que eu queria, uma avaliação tua que você nos trouxesse, é o quanto existe de fato um interesse ali dos principais agentes políticos aí dos Estados Unidos. Qual é o nível de atenção que eles têm dado neste momento e o quanto é a sua expectativa de que cresça o nível de atenção deles em relação à disputa eleitoral aqui no Brasil neste ano? Eh, porque a gente sabe, tem ficado evidente, a medida que Trump recebe Lula, semanas depois recebe Flávio Bolsonaro, se posiciona sobre esses assuntos, isso também naturalmente faz com que mais americanos, mais pessoas, né, que discutem política aí nos Estados Unidos passem a olhar pras eleições. Lembrando que Marco Rúbio

também fez uma declaração nesse sentido perante o Senado americano nessa semana, tratando aqui das questões eleitorais do Brasil. Exatamente. Y a Marco Rúbio falou, né, nessa semana ao Congresso sobre líderes aliados dos Estados Unidos na América Latina e citou uma lista de exceções. E aí, dentre essas exceções, ele citou o Brasil. Ele falou que a América Latina tá cheia de líderes aliados dos Estados Unidos, com exceção de Venezuela, Nicarágua, Colômbia e Brasil. E aí

quando falou do Brasil, Marco Rúbio disse também a seguinte frase: Apesar de Brasil estar num ciclo eleitoral, então há sim uma atenção. O governo Trump tem feito, é parte da agenda, né, do governo Trump ampliar a influência sobre a América Latina. Isso é muito claro. Então há uma atenção às eleições de todos esses países, não só do Brasil. Agora, claro que o Brasil acaba ganhando uma relevância maior por ser, claro, o maior, né, país da América Latina, mas também pelas semelhanças entre o que acontece na política aqui dos Estados Unidos e o que acontece na política do Brasil. Então essa questão, por exemplo,

de nós, né, termos tido a nossa versão, entre aspas, da invasão do Captório, a gente também ter o fato de Brasil ter tido uma invasão na sede dos três poderes, semelhanças muito ideológicas, né, eh, entre Bolsonaro, claro, né, tanto que a gente viu esse encontro entre os dois aqui na Casa Branca. Então, há muitos paralelos entre a política brasileira e a política dos Estados Unidos. Isso tá claro aqui a para quem cobre política, para quem acompanha política, né, para todos os envolvidos. E o Brasil, então isso já traz uma relevância maior, chama muito a atenção pro Brasil. O fato do de Donald Trump querer ampliar a influência dos Estados Unidos sobre a América Latina também é outro fator que acaba trazendo bastante atenção pro Brasil nesse momento. E há também interesses

comerciais, econômicos, né, Iri? Então, essa questão das tarifas também é de muito interesse aqui dos americanos, porque afinal de contas isso aumenta os preços aqui também para eles, né? O Brasil é um grande parceiro comercial dos Estados Unidos, então há também muito de interesse econômico, financeiro, eh, nessa história toda. Yuri >> Mariana Janjo, nossa correspondente falando conosco ao vivo de Washington na Casa Branca. Mariana, um bom trabalho para você. Até já. Voltando aqui ao

Brasil, saindo da capital dos Estados Unidos, voltando para Brasília, o Palácio do Planalto passou a admitir que as propostas dos dos Estados Unidos de novas tarifas aos produtos brasileiros e a classificação das facções criminosas como organizações terroristas podem ter relação com Donald Trump. A Line Becket é quem vem nos explicar, está aqui já na tela conosco ao vivo de Brasília. Bem-vinda, Aline. Boa tarde. A sua informação.

>> Oi, Yuri, muito obrigada. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na CNN. Pois bem, o Palácio do Planalto voltou então agora a admitir, a atribuir diretamente ao presidente norte-americano Donald Trump as últimas medidas que foram tomadas contra o Brasil. Inicialmente, interlocutores acreditavam que essas iniciativas eram tomadas pelo secretário de estado, Marco Rúbio, e também pela ala ideológica da gestão de Donald Trump na Casa Branca. E essa mudança de leitura ocorreu logo após o encontro de Donald Trump com o senador Flávio Bolsonaro, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e também o empresário Paulo Figueiredo, porque na sequência a gente teve essa classificação das organizações criminosas, PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e também a escalada dessas tarifas sobre os produtos brasileiros. Na última semana,

o Washington tomou três medidas que atingem diretamente o Brasil. Além dessa classificação, o representante comercial dos Estados Unidos também propôs ali uma proposta de 25% em cima das exportações brasileiras e depois, logo em seguida, uma sobretaxa de 12,5% ah com sob a justificativa de que o Brasil foi incluído em uma lista de 59 países que exportam produtos ligados à força de trabalho, né, ao trabalho forçado. E aí, em resposta a principalmente a essa sobreteta de 12,5%, o Planalto divulgou uma nota afirmando discordar profundamente das conclusões do governo americano e também de seus relatórios comerciais e classificou também como absurda a tentativa de tentar associar a competitividade, a economia brasileira a produtos que são importados ligados ao trabalho forçado. Essa nota, inclusive destaca que a Organização Internacional do Trabalho reconhece há décadas que o Brasil é referência internacional no combate ao trabalho forçado. E além disso, a nota também ressalta que o Brasil poderá a acatar a lei da reciprocidade econômica caso surjam novas sanções, novas medidas consideradas injustas por parte da delegação brasileira, do governo brasileiro. E aí, é claro que a gente

tem segmentos que podem ser afetados e ficar mais vulneráveis em relação a esse tarifaço, como máquinas, equipamentos, agroindústria, armas, munição e a própria indústria têxtil também, que são setores que podem ser impactados e ter uma tarifa de 37,5%, juntando os 25% com os 12,5%. E aí agora a avaliação do Planalto Iuri é de que os Estados Unidos não devem recuar dessa classificação das organizações criminosas e nem da sobretaxa de 12,5%. E aí todas as negociações diplomáticas agora conduzidas pelo MDIC e pelo Ministério das Relações Exteriores vão girar em torno em tentar evitar a tarifa de 25% que pode ser emplacada já em julho sobre os produtos brasileiros. É claro que a gente segue por aqui acompanhando essa repercussão e também a expectativa se essa tarifa de fato vai ser aplicada ou se vai ser retirada em relação às exportações brasileiras. Eu volto com você, >> Aline Becket, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília, onde está também Larissa Rodrigues e volta pra tela aqui conosco.

É, Larissa, a gente tem acompanhado, né, o quanto o Palácio do Planalto tenta mapear e entender quais são os movimentos e articulações no governo Donald Trump em para tomada de decisões como essas duas últimas, né, no caso das facções criminosas PCC e CV passarem a ser tratadas como organizações terroristas pelo pelo pelo Departamento Estado Americano, uma medida que entra em vigor de fato amanhã, dia 5 de junho, houve celebração do campo do principal adversário da oposição, pré-candidato PL, Flávio Bolsonaro. Nas decisões desta semana, em relação a um risco de novo tarifaço pela investigação comercial, não ficou tão claro assim se foi eh se foi um presente de fã ou de hater o que a Casa Branca fez, né, em relação a ao qual a quanto dá a dimunição para o atual governo de Lula e para os candidatos da oposição. esse risco de tarif de mais uma tarifa aplicada sobre produtos exportados pelo Brasil aos Estados Unidos. >> E fica difícil, né? Olha, eu influenciei naquela decisão do PCC, mas eu não influenciei no tarifáço. Então, o timing

dessa decisão do presidente norte-americano também acabou surpreendendo, dessa decisão do tarifá, surpreendendo eh os bolsonaristas e a equipe de campanha ali, né, de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, porque já tinha um discurso montado de que ele, de fato, tem muita influência no presidente Donald Trump e que com essa influência ele teria conseguido a declaração de de os Estados Unidos, né, eh, considerarem o PCC como organização terrorista e outras organizações criminosas aqui do Brasil. Mas quando logo na sequência vem a decisão do tarifaço e eles tentam se desvincular, se afastar disso, fica um discurso muito quebrado, um discurso difícil, porque não daria para influenciar numa decisão e não em outra. Agora, a aposta da campanha de Flávio Bolsonaro é que ele possa ser recebido pelo Donald Trump e possa ser ligado a alguma forma de reversão dessa decisão do Vutarifá, que a gente lembra sempre deve, se tudo continuar como agora, entrar em vigor apenas em 15 de julho. Então ainda tem esse prazo de negociação. Falando em negociação, essa também a aposta do presidente da República. A gente vê a imagem agora de

Lula aqui na tela. Isso significa que ele tem levado adiante e dado essa missão aos seus ministros, principalmente os da área econômica, de que é preciso eh aumentar o diálogo com o Donald Trump, com o governo norte-americano, para pelo menos tentar amenizar esse tarifaço antes que ele passe a entrar em vigor daqui a pouco mais, né? Um mês e 10 dias mais ou menos. Yuri, e eu só queria fazer um adendo antes de voltar com você, que é importante a gente destacar também, que a gente percebeu uma mudança de tom, a Aline trouxe agora a nossa repórter do presidente Lula, de um ataque maior a Donald Trump e na personificação, na citação do nome do presidente norte-americano, um tom mais elevado depois dessa decisão do tarifaço eh econômico e também dessa sobretação que viria por conta de algum tipo de vínculo do Brasil com o trabalho escravo, mas eh eh internacionalmente, né? Quando sai aqui da questão doméstica desse discurso voltado pro eleitor nas negociações com os Estados Unidos, os ministros das relações exteriores, o ministro da economia também tá tentando contato com os Estados Unidos, não deve ser esse tom. Aí vai ser um tom diplomático, um

tom ali mais prático, mais burocrático. Muito se questiona, né, desse tom de Lula aqui, mas é um um tom interno mesmo, é um tom para os eleitores do Brasil, porque há um entendimento do Palácio do Planalto de que toda essa questão do tarifaço pode ajudar Lula se ele conseguir reverter ou melhorar essas tarifas. Yuri, >> Larissa Rodrigues, muito obrigado mais uma vez. O representante comercial dos Estados Unidos disse hoje que eles vão respeitar os limites tarifários nos acordos comerciais firmados com a União Europeia, o Japão e outros países. No caso da Europa e do Japão, o máximo de tarifa que pode ser imposta é de 15%. E

segundo o representante legal norte-americano, as novas tarifas planejadas contra países que têm registros de trabalho forçado contam com uma base legal para essa imposição. A implementação das novas tarifas deve ser divulgada na próxima semana, quando as investigações sobre práticas trabalhistas nestes países forem concluídas. E uma nova pesquisa Atlas Intel mostrou que mais da metade dos brasileiros tem uma imagem negativa do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo o levantamento, 54,8, 55% dos brasileiros tem uma visão negativa do atual ocupante da Casa Branca. Quase 42% tem uma visão positiva e 3,5% não souberam responder. A pesquisa

também questionou se os brasileiros estão preocupados com a possibilidade de Donald Trump tentar influenciar a eleição presidencial do Brasil. Pois vamos aos números. Nada preocupado. 45,5 dos brasileiros. Muito preocupados. 36,5%

dos entrevistados. Um pouco preocupados. quase 11% e quase 7% disseram que estão razoavelmente algo preocupados, ou seja, um pouquinho preocupados com isso. E o Instituto ainda questionou os entrevistados sobre a medida tomada pela pelo Departamento de Estado eh americano de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Pois bem, a maioria do eleitorado diz que votaria com mais facilidade em um candidato que fosse a favor desta definição. Quase 51%

disseram isso. Votaria com mais facilidade em quem é contra 33,6%. E aqueles que acham que não é um fator determinante, ou seja, indiferente, a gente está falando aqui de em torno de 16% do eleitorado. Essa pesquisa Atlas Intel ouviu 1273 pessoas entre os dias 30 de maio e 3 de junho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Embora seja

um ano eleitoral, este levantamento não tem registro no TSE, na justiça eleitoral, porque não traz intenção de voto em pré-candidatos. Só quando há o nome explícito de um pré-candidato colocado para se ter medir a intenção de voto, é que é obrigatório o registro na justiça eleitoral. E a população de milionários ao redor do mundo atingiu um novo recorde em 2025. Ao todo, são 25 milhões de pessoas com pelo menos 1 milhão de dólares disponíveis para investimentos. Esses dado faz parte de um relatório internacional divulgado hoje. Quem viu

todos os detalhes e fala com a gente ao vivo é a repórter Vitória Queiroz, também conectada conosco direto de Brasília. Muito bem-vinda, Vitória. O que que você nos conta a respeito deste relatório? >> Oi, Uri. Boa tarde a você, a todo mundo que tá acompanhando a gente nesse feriado. Olha, o mundo ganhou em 2025 2

milhões de novos milionários. E quando a gente olha o patrimônio total dessas 25 milhões de pessoas no ano passado, ele supera 98 trilhões de dólares e isso representa uma alta de quase 9% em relação ao capital desses milionários em 2024. Contudo, um detalhe interessante desse relatório, Yuri, é que apenas 1% desses milionários concentram uma fatia significativa, o equivalente a quase 39% desse montante de 98 trilhões de dólares que foram registrados no ano passado. E de acordo com essa pesquisa, esse avanço no número de novos milionários tem relação com o desempenho dos mercados no ano passado e também com a queda da inflação. E o e o relatório também mostra que em cinco das seis regiões pesquisadas houve aumento no número de novos milionários. Por exemplo, no

continente asiático, a pesquisa mostra que a população de novos riscos, de novos ricos subiu acima de 9% no ano passado, enquanto o patrimônio total dessas pessoas avançou cerca de 10,5% no ano passado. E esse crescimento tem relação com a demanda por semicondutores, que foi liderada principalmente pelo Japão e China. Já na América do Norte, os novos milionários, a população de novos ricos subiu 9% no ano passado, enquanto a riqueza dessas pessoas subiu quase 10%. E esse crescimento na América do Norte foi impulsionado principalmente pelos Estados Unidos, que sozinhos tiveram um aumento de 736.000 novos milionários no ano passado. Já na

Europa, a pesquisa mostra que o número de novos riscos de novos ricos subiu 6,5%, enquanto o capital dos milionários expandiu 8%. E esse avanço no continente europeu tem relação com a estabilização dos mercados na Europa. Já no continente africano, o volume da riqueza desses milionários avançou 7%, enquanto o número de novos milionários cresceu 4,1% no ano passado. E esse avanço de novos ricos no continente africano tem relação com o aumento e a valorização do preço do ouro. Na América Latina e Uri, a riqueza desses milionários avançou 5%.

Mas o número de novos de novos ricos teve um avanço mais tímido de apenas 0,3% no ano passado. Por outro lado, o Oriente Médio foi a única região pesquisada que houve uma redução no número de novos milionários. Houve uma queda de 1,4% no ano passado, enquanto o capital desses ricos que ficam no Oriente Médio também foi contraído e houve uma redução de 1,5%. Yuri, volto com você. >> Vitória Queiroz, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. E

a FIT elevou a previsão para o crescimento do PIB brasileiro neste ano depois de um forte desempenho da atividade econômica no primeiro trimestre. A projeção passou de um avanço de 1,9 para 2,1%. Diante dessa revisão, a FIT aponta que a taxa de desemprego na mínima histórica e os ganhos salariais reais continuam sustentando o consumo brasileiro, que impulsiona a economia como um todo. O dinamismo dos setores de agricultura e extrativismo também apoiaram o crescimento. Apesar da revisão positiva, a Agência de Classificação de Risco pondera que o menor impulso fiscal no ano que vem, considerando o fim do período eleitoral, deve pesar sobre a atividade econômica.

E mudando de assunto radicalmente, Bruno Rodrigues já está aqui para falar daquilo que o povo quer, aquilo que o povo gosta, que é futebol e Copa do Mundo. Toda expectativa para a seleção brasileira nessa reta final de preparação. Tem amistoso já marcado e tudo mais, né, Bruno? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde para você. Boa tarde a todos

que nos acompanham. A seleção faz as últimas atividades antes do amistoso contra o Egito lá nos Estados Unidos. E quem tá por lá acompanhando tudo é a nossa repórter e apresentadora Ludmila Candal. Lud, boa tarde. O que que a gente tem de informação sobre a programação da seleção brasileira por aí?

>> Oi, Yuri, Bruno, ótima tarde para vocês aí no Brasil. Bora falar daquilo que o povo quer saber, que é futebol e Copa do Mundo, porque aqui não tem feriado não. Aqui em busca do exa, a gente tá trabalhando todo dia. A nossa programação é junto com a seleção brasileira que hoje treinou às 10 horas da manhã aqui no horário local. Então o dia por aqui se iniciou com treino.

Agora à tarde, acabou a pouco, uma coletiva de imprensa aqui no hotel da seleção, Hotel Ride, que fica aqui em Morristown em Nova Jersey. Falaram Fabinho e Wesley aqui com a imprensa e logo aqui agora em sequência, acabando e as atividades aqui no hotel, tem outro treinamento às 5 horas da tarde lá no CT do New York Red Bulls, que é a base da seleção brasileira pros treinos. num calorão que faz aqui em Nova Jersy no momento 31º. E é esse calor que eles vão enfrentar durante o treinamento e a gente também que vai est ali cobrindo e acompanhando. Lembrando que amanhã a agenda é um pouquinho diferente porque eles viajam às 5 horas da tarde para Cleveland para esse amistoso contra o Egito, que é o último compromisso do Brasil antes da estreia contra o Marrocos. falar um pouquinho do que é

que aconteceu aqui e hoje, agora a pouco na coletiva de imprensa, como trouxe, né, Wesley falou com a imprensa, ele que tá vivendo o seu clima, né, de primeira Copa do Mundo. Ele é muito jovem, tem só 22 anos, mas uma passagem muito marcante pelo Flamengo e agora atua na Roma. E ele falou bastante aqui sobre ansiedade, claro, também sobre essa adaptação com o grupo e falou sobre Antielote, as mudanças ali e que Antielote pede para ele, que é muito diferente do que ele atua na Roma, né, do que o Gasperini pede para ele. E ele falou sobre essa adaptação dele aqui de jogo, sobre o quanto ele tá pronto para isso e revelou uma conversa com o técnico Carolelote. Vamos ouvir o Wesley.

Não, ele conversou comigo, não diretamente, mas na frente de todo de todos os atletas. Ele mostrou um vídeo que teve um lance que eu cometi um erro. Aí ele pergunta pro Danilo o que eu tinha que fazer, mas eu já sabia desse erro, então aumentou na frente de todo mundo. Mas uma conversa muito saudável, uma coisa que é para agregar no meu no meu futebol. Eh, e ele sabe do meu potencial atacando ofensivo, só que eu boto na minha cabeça que quando eu tô bem ofensivamente, eu vou estar bem defensivamente e vice-versa. Então, ele

me ajuda nos detalhes de não dar bote, de cercar, momento certo, momento certo de subir, momento certo de ficar. Então, essas coisas ele tá conversando bastante comigo e eu espero que eu possa ajudar muito na defesa e no ataque. >> Aí, é o que a gente espera. Tem que ajudar na defesa, mas também é bom. lateral direito atacar, gente, pô, tem um histórico, né? Carlos Alberto em 70,

Josimar em 86, vocês são jovens, não sabem o que que é o gol do Josimar [risadas] na Copa do México lá de 86. Sem falar do Cafu, né, o capitão do Pain. Mas enfim, deixa eu só puxar uma outra questão. Diga lá, Lug. >> O Cafu é Lug.

>> Não, eu ia falar do Cafu. Como assim? Eu que é o que eu lembro. [risadas] >> Tem, não tem. E justiça seja feita também. O Jorginho também jogou muito em

94, jogou assim espetáculo. Bom, >> mas deixa eu trazer outro ponto para vocês dois, Lud e e Bruno, que é Neymar. O camisa 10 não vai viajar com a delegação, mas não significa que tá de férias. Muito pelo contrário, né, Bruno? Exato. Exato. A gente trouxe mais cedo a

apuração, né, de que o Neymar não viaja com a seleção pro amistoso contra o Egito em Cleveland. E a Lud tem informações sobre como que tá ah o processo de recuperação, né, como que tem sido o tratamento do Neymar antes dele voltar, né, às atividades com a seleção. Como que é essa programação, Lud? O que que o Neymar tá fazendo nesses dias de treino e por que ele não vai, né, pro amistoso contra o Egito? É isso. Ele não viaja com a delegação. A

delegação parte amanhã, 5 da tarde, no horário local e Neymar não vai. Não vai, porque segue aqui em Nova Jersy seguindo um protocolo especial, né, feito só para ele, de recuperação daquela lesão na panturrilha de grau dois que ele tem, que deixa o Neymar indisponível aí pro técnico Carlo Anelote. E aí tem uma uma uma coisa especial aqui, né, para essa para esses treinos do Neymar, é que o Neymar vai treinar em dois períodos, assim como eu trouxe mais cedo, que a seleção também tá treinando em dois períodos de manhã e à tarde, Neymar vai seguir aqui. Nada de férias, nada de descanso porque não viajou. vai seguir por aqui, treinando em dois períodos, visando aí um foco maior, uma recuperação maior, né, uma agilidade aí nessa recuperação da lesão da panturrilha direita para que ele esteja apto aí o quanto antes pro pro Antielote poder escalar ele ou para ele tá mais ali imerso no e com condições físicas, né, para poder atuar e seguir com a seleção. Lembrando também, Bruno e Yuri,

que isso faz parte, tá dentro do cronograma já passado pelo Dr. Rodrigo Lasmar é médico da seleção brasileira na semana passada em na Granja Comarim em Teresópolis. Eh, o tempo de recuperação é de duas a três semanas. Então, Neymar tá dentro desse prazo, ele segue se recuperando e tá com esse foco total aí de treinos e de um protocolo exclusivo para ele, junto aqui com os médicos da seleção brasileira paraa recuperação dele. Hoje de manhã ele já publicou uma foto ali na academia fazendo seus treinos especiais e assim vai seguir por aqui em Nova Jersey, não viaja com a seleção para esse jogo. A ver aí como é

que tá essa recuperação, o nível de grau dessa recuperação, né? como é que tá o nível da recuperação para ele tiver apto amanhã. Eh, o Anelote vai dar uma coletiva aqui. Acho que a gente vai ter uma noção maior eh de como é que tá o Neymar pela visão do Antielote. Ah, >> o Neymar tá bem, é, tá feliz. É

importante ter ele aqui com a gente. Ele é um líder desse grupo. Eh, a ele não fez parte assim tanto desse desse processo de entre Qatar e Estados Unidos. Aqui ele teve uma lesão grave, então ficou um pouco fora desse processo, mas não deixou de ser um líder e um cara importante. Ele faz bem pro ambiente, tá feliz. Eh, a gente não vê

tanto esse trabalho de recuperação, né, que é mais sozinho dele com com os físicos, com os preparadores físicos, mas eh a gente o o ambiente tá bom, é no que ele pode ajudar, ele ajuda e o que a gente espera que ele se recupere 100% rápido e esteja já disponível para ajudar a gente em campo. É, falei da da coletiva de Anchelote, mas hoje também agora a pouco o Fabinho conversou com a imprensa, tá na sua segunda Copa do Mundo e foi perguntado sobre o Neymar aí também sobre esse processo todo dele. A gente acabou de ouvir o Fabinho. Amanhã vamos ouvir Antielote. Mas o fato é Neymar segue aqui em Nova Jersey, não viaja e treina em dois períodos.

É isso. E a Ludmila Candal fica de olho em tudo. É, é nossos olhos, ouvidos e todos os sentidos ali nessa cobertura da Copa do Mundo em loco. Lúdio, um bom trabalho para você. A gente volta a conversar mais tarde aqui porque, enfim, Copa do Mundo tá só, estamos cada vez mais entrando neste clima, né? Falta

exatamente uma semana. Isso. >> Uma semana, minha gente. É, >> uma semana, sete dias aí pr pr pro começo desse mundial. >> É, já fechou o álbum ou não? Não, ainda

nem comecei, cara. [risadas] Nem comecei. Quando eu vi os gastos, eu falei: "Não, eu também tomei essa iniciativa que este ano eu tava, >> esse ano deixei quieto para não me arrebentar depois." >> É isso. Mas para quem tá lá engajado no álbum, vai lá, estamos na torcida para tá com álbum completo até começar, que é bem mais legal, né? Bom, então Copa do

Mundo começa semana que vem, quinta-feira que vem, dia 11, não são apenas os torcedores jogadores que estão se preparando para o torneio. O que que você nos conta aí, Bruno? Quem mais nessa? O WhatsApp anunciou uma série de novidades dedicadas ao mundial na plataforma, né? Entre elas estão elementos visuais inspirados na copa, como novos emojis e figurinhas, né? O

emoji de bola de futebol, por exemplo, ganhou uma atualização e agora é uma réplica da Trionda, a bola oficial da Copa do Mundo. Quem fizer vídeochamadas também vai poder aplicar filtros especiais que simulam o clima da torcida e prometem trazer mais diversão para os usuários. Uma outra novidade anunciada são os novos canais relacionados ao torneio. Com esses canais, os torcedores vão poder acompar conteúdos sobre a Copa diretamente pelo aplicativo. Isso inclui uma contagem regressiva pros jogos, atualizações em tempo real das partidas.

Além de tudo isso, a Meta ainda criou um guia especial de futebol dentro do WhatsApp com informações sobre os times, resultados dos jogos e as principais notícias da Copa para todo mundo ficar bem informado aí durante esse mundial. Gostei da figurinha e e eu já tinha gostado da bola quando a Lud trouxe aqui pr pra gente aqui. Modestia a parte a minha embaixadinha foi bem melhor do que a do Márcio Gomes, mas aí eu tô tô tô sendo injusto com o meu amigo Márcio Gomes. Tô aproveitando que ele tá de folga também para não vir responder. Fala quando fala quando não tá aqui, >> né? Porque eu entro antes no ar aqui, aí

ele pega e responde depois. Aí ficar >> ex fala mal pelas costas. pela frente não tem graça. [risadas] Ô, ô, ô, Bruno, pra gente encerrar aqui nossa, nosso bloco aqui de futebol com uma notícia triste, mas com todas as homenagens merecidas e aí clubismos à parte, porque o futebol brasileiro está se disponindo hoje de um dos grandes nomes da história do Palmeiras, né? luto na torcida alveg também na torcida brasileira, porque depois fui pesquisando aqui para saber eh foi o autor do gol 1 da seleção brasileira, já que estamos falando de Copa do Mundo, foi só isso que o Leivinha fez.

>> Exato. Pois é, um jogador que entra nesse contexto de copa também, né? Morreu aos 76 anos o ex-meia atacante Leivinha, ídolo da segunda academia alvo e verde, ex-jogador da seleção, como você falou, né? O Palmeiras confirmou a morte do Leivinha nesta quinta em decorrência de Alzheimer. Foi contratado pelo Verdão em 1971, um dos principais destaques da equipe que marcou época no início da década de 70. Com a camisa do

Palmeiras, disputou 267 jogos, marcou 108 gols e conquistou dois títulos brasileiros em 72 e 73. O Leivinha também defendeu a seleção brasileira na Copa do Mundo de 1974 na Alemanha e passou por clubes como Portuguesa, Atlético de Madrid em São Paulo. A despedida aí a um grande ídolo do Palmeiras, uma figura muito importante da história do futebol nacional, muito querido no Atlético de Madrid também, né? Ele que foi junto com o Luís Pereira, outro grande palmeirense, né? Essa dupla que marcou no Palmeiras e também marcou no Atlético de Madrid. Infelizmente a gente trazendo

a notícia da morte do Leivinha. É isso. Nossa solidariedade, não só a família do Leivinha, mas a a toda a torcida palmeirense que que se despede de um de um grande craque, como você falou, né? Eh, era o Atlético de Madrid pegou um dos maiores zagueiros ali daquela época, que era o Luís Pereira e também o Leivinha, que pelo que eu vi ali no histório, estreou ali já fazendo três golaços. Foi aquele arraso mesmo. Vai,

vai bater muita bola em outros planos agora. Obrigado, Bruno. Grande abraço para você. Aí entrando no clima de Copa aqui na regressiva para mais uma Copa do Mundo. >> É isso, Yuri. Falta pouco. Uma boa tarde

para vocês e logo mais tem Copa do Mundo por aqui. >> É isso. Bom, voltando aqui aos assuntos da política, o Poder Data divulgou uma pesquisa de opinião sobre o que os brasileiros acham dos poderes legislativo e judiciário. Nós vamos ver, começando pela avaliação do trabalho da Câmara. 34% avaliam como regular, 10% como ótimo ou bom e outros 9% não responderam. E a principal resposta,

ruim, péssimo, com 48% a avaliação da Câmara dos Deputados. Agora a gente vai para a avaliação do Senado. 33%, 1/3 dos entrevistados consideram como regular. O ótimo e bom tem 15%. E também a resposta eh principal ruim, péssimo, 44%, 7% não sabem ou não opinaram. E por fim, o

trabalho do Supremo Tribunal Federal. 15% consideram ótimo e bom, regular 27% e 46% consideram ruim ou péssimo. 12% não sabem ou não opinaram. Os valores aí t algumas variações em cada um dos cenários, mas em todas as respostas mais próximo ali dos 50, né, entre 45 e 50% os que consideram trabalho dessas instituições ruim ou péssimo. Esse levantamento ouviu 2500 eleitores em 166 municípios entre os dias 30 de maio e 1eiro de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, índice de confiança de 95%. E

mais uma vez lembrando, esse tipo de levantamento não precisa de registro na justiça eleitoral porque não traz intenção de voto. Vamos agora voltar a falar do caso master e toda a expectativa para o que vai ser decidido pelas autoridades envolvidas na negociação de um novo acordo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Essa decisão deve sair até o próximo dia 12, de acordo com a apuração do Mateus Teixeira, analista de política da CNN em Brasília. A defesa preparou, né, Gabriela Veras, essa nova proposta. Os investigadores envolvidos nessa negociação precisam avaliar, analisar as informações novas, já que a primeira tentativa não foi aceita. E depois ainda

tem uma outra etapa, mas é a Gabriela Veras que volta conosco ao vivo para nos explicar todos os detalhes. >> Oi, Uri. Pois é, são vários passos que precisam ser seguidos a partir de agora, a partir do momento em que a defesa de Daniel Vorcaro apresentou esse novo, essa nova proposta, né, esse novo acordo de delação premiada. A gente relembra que um anteriormente apresentado foi negado pelas autoridades, pela Polícia Federal, porque eles acreditaram que novidades não tinham sido apresentadas por Daniel Vorcaro, pela defesa dele. Isso uma grande expectativa com relação a esse acordo, né, para saber se de fato novidade, os novos personagens, digamos assim, em toda essa trama do Banco Master serão eh divulgados, digamos assim, pelo Daniel Vorcaro e sua defesa.

A gente relembra que cabe agora a Polícia Federal e também a Procuradoria Geral da República analisarem, né, o que foi apresentado por Daniel Vorcaro. Caso, né, eles decidam seguir em frente com esse acordo, caberá ainda um passo a ser seguido pelo Supremo Tribunal Federal, mais precisamente pelo ministro André Mendonça, que é o ministro relator deste caso lá no STF. Ele vai analisar e Uri, se há legalidade, voluntariedade e também regularidade no esboço do acordo. Caso ele defina que sim, que esses requisitos estão preenchidos, digamos assim, pela defesa de Vorcaro, aí sim esse acordo será homologado. E aí, a partir desse momento, o Supremo Tribunal Federal vai definir quais serão os benefícios que Daniel Vorcaro poderá receber, né, se a pena dele deverá ser diminuída, em quanto tempo poderá ser diminuída por ter fechado esse acordo de delação. Caso esses pontos não sejam ali

disponíveis, não estejam disponíveis nessa delação, aí a homologação não é feita e esse acordo é rejeitado pelo Supremo Tribunal Federal. Para que o acordo seja válido, a delação precisa necessariamente produzir resultados concretos e indicar os envolvidos no caso do Banco Máter, o que pode incluir políticos e também autoridades públicas. a gente vem trazendo essa questão ao longo da semana, né? Inclusive pessoas que estão ligadas ao atual governo podem ser citadas e também integrantes da oposição no Congresso Nacional. Então, a expectativa é que a PGR e também a Polícia Federal se posicionem com relação a esse acordo até o próximo dia 12 e depois disso a gente permaneça acompanhando este caso para saber também como que vai ser o posicionamento do Supremo Tribunal Federal. Volto com

você. >> Muito obrigado. Mais uma vez Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, será o responsável por três representações que tratam da ligação do Banco Master com o filme Dark Horse, filme que narra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. O analista de política da CNN, Mateus Teixeira, traz apuração sobre o que eh está envolvido nesta neste caso sob responsabilidade do ministro Cássio Nunes Marques. O presidente do Tribunal

Superior Eleitoral, Castro Nunes Marque, será o relator de três ações que tratam do caso do Banco Master. Uma delas diz respeito à contestação apresentada pelo PL contra a pesquisa Atlas Intel. Segundo o partido de oposição ao governo federal, a pesquisa Atlas Intel induziu o eleitor a avaliar negativamente Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, pelo partido, uma vez que ele eh uma vez que a pesquisa apresenta o áudio em que ele conversa com Daniel Vorcaro. O instituto, por sua vez, afirma que não houve nenhum erro, que não houve fraude e que o áudio, na verdade, é mostrado após o eleitor, o entrevistado, apresentar o seu voto. A disputa judicial está no TSE e o relator é o ministro Cásio Nunes Marques. O

magistrado também será o relator de dois pedidos de deputados do PT para que o financiamento do filme Dark Horseja investigado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Os parlamentares petistas afirmam que esse filme será lançado no período eleitoral, pode desequilibrar a eleição, influenciar a eleição e, portanto, por esse motivo, deve o Tribunal Superior Eleitoral acompanhar o caso e verificar como foi o financiamento dessa obra que narra a trajetória do ex-presidente Ja Bolsonaro, pai do atual pré-candidato Flávio Bolsonaro. Importante observar que Cácio Nunes Marques será o relator desses três casos devido a uma resolução que ele mesmo, como presidente do TSE, editou no fim de março. Ele designou a si próprio, ao ministro André Mendonça e à ministra Estela Aranha a responsabilidade pelas ações relativas às propagandas eleitorais. Em outras eleições, geralmente a incumbência ficava com juízes eh da classe dos advogados. uma vez que o TCE tem sete

ministros, três do STF, dois do STJ e dois oriundos da advocacia, que geralmente ficavam com essa responsabilidade. Os sete ministros têm sete substitutos também e justamente os dois titulares da advocacia e os dois substitutos ficavam com essa responsabilidade. Na última eleição, pela primeira vez, houve uma mudança quando Alexandre de Moraes também incluiu ele mesmo nesta seara. E desta vez CO Nunes Marques fez o mesmo. Editou uma resolução e afirmou que ele também é responsável pelas ações de propaganda, ele Mendonça, Estela Aranha. Portanto,

esses três processos relativos ao caso do Banco Master chegou ao TSE e foi sorteado entre esses três magistrados e caiu em caso Nunes Marques a responsabilidade. Até o momento não houve nenhum andamento processual relevante. Os processos foram apresentados e caberá ao ministro dar uma resposta. E o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, autorizou a AGU, Advocacia Geral da União a fazer a defesa do ministro Alexandre de Moraes do STF, em ação movida por plataformas digitais contra o magistrado em tribunais dos Estados Unidos. É a Carol Rosito quem vem nos trazer mais informações e detalhes também ao vivo de Brasília. Carol, muito

boa tarde, bem-vinda. Opa, acho que a gente teve uma falha aqui no sinal com a Carol Rosito. Deixa esperar o pessoal conseguir reconectar com a Carol. A imagem congelou bem na hora que eu a chamei. Daqui a pouquinho a gente volta então a conversar com a Carol Rosito a respeito desta, né, relembrando este caso, a plataforma Rumble é uma das que questiona a atuação do ministro Alexandre de Moraes aqui na justiça brasileira, no Supremo Tribunal Federal Brasileiro, mas questiona lá nos Estados Unidos e apontando ali que ele teria ultrapassado os limites da sua atuação como magistrado brasileiro ao solicitar informações e determinar medidas que, segundo essas essas empresas, americanas e afetariam os negócios delas. Daqui a pouco a gente

restabelece a a Carol Rosito, estabelece a conexão com a Carol Rosito. Vamos olhar agora para o cenário internacional. E aqui do lado no Peru, os candidatos à presidência fazem hoje os últimos eventos de campanha antes do segundo turno que vai acontecer neste domingo. Nós temos uma tela para mostrar quem são esses candidatos em um processo eleitoral de veras, confuso ali, complicado. Mas vamos lá. A candidata da

direita, Keiko Fujimore, vai participar de um comício na capital Lima. Ela saiu na frente na disputa do primeiro turno, tem 50 anos, é filha do ex-presidente Alberto Fujimore e líder do partido Força Popular que está con e ela está concorrendo pela quarta vez à presidência, à cadeira que o pai dela ocupou inclusive como ditador. que o Fugimone vai disputar o segundo turno com um candidato da esquerda, Roberto Santes, de 57 anos, deputado federal, aliado do ex-presidente Pedro Castilho, que foi preso e condenado por tentativa de golpe. Sanchez afirma que Castilho é vítima de perseguição política e prometeu conceder perdão ao ex-presidente caso seja eleito. Ele foi ministro do comércio exterior e turismo durante o governo de Pedro Castilho. Nós

também temos uma outra tela que vai mostrar os resultados da última pesquisa IPSUS com eleitores peruanos. Cenário acirradíssimo. Esse levantamento foi conduzido entre os dias 29 e 30 de maio. Tem margem de erro de 2,8 pontos percentuais e mostra Keiko Fugimore com 38, Roberto Sanchez com 35% das intenções de voto. Ou seja, é uma situação de provável empate ali, uma situação de empate técnico, uma leve vantagem numérica. para Keiko Fujimori.

Saímos do Peru, vamos voltar aqui ao Brasil. Conseguimos reconectar Carol Rosito para nos trazer as informações a respeito desta decisão do presidente do STF, Edson Faquim. Carol, a AGU vai poder fazer a defesa de Alexandre de Morais, representá-lo nos tribunais americanos nessa discussão promovida pelas plataformas digitais de lá. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Yuri, boa tarde para você também.

Boa tarde a todos. É isso mesmo. Olha, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, deu essa autorização então pra advocacia geral da União, afirmando que os atos, né, que estão sendo questionados pelas bigtecs, pelas empresas, eh, em relação à conduta ali do ministro Alexandre de Moraes, foram praticados no exercício da função de Morais ali como ministro do STF. Então, portanto, a AGU tem aí essa essa responsabilidade, né, essa prerrogativa, inclusive de fazer essa defesa. Segundo o Faquim, a medida é necessária porque o que tá em questão para além da figura individual do ministro do STF são a independência do poder judiciário brasileiro, a integridade do estado de direito do Brasil e, no limite, a própria soberania nacional. Então, foi

quem fala em soberania e também independência dos poderes. Em fevereiro, vamos lembrar o que que aconteceu. As BigTechs entraram com processo no Tribunal Federal da Flóda sob a acusação de que Moraes teria promovido ali uma censura contra discursos políticos de usuários, né, dessas redes sociais alinhados à direita brasileira, com, como é o caso do influenciador Alan dos Santos. na ação. As redes sociais dizem que as decisões violaram a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, que protege a liberdade de expressão. Por isso, esse caso tá sendo

tratado lá fora. Em maio, após meses de tentativa de notificar o ministro do STF, né, por vias diplomáticas ali previstas na Convenção de Aia, a Justiça Federal dos Estados Unidos então autorizou que Morais fosse notificado via e-mail, exatamente para destravar esse processo que já tava parado por meses por conta aí dessa negativa nas tentativas de notificar o ministro. As empresas buscam então impedir as aplicações que foram colocadas pelo ministro Alexandre de Moraes em relação a essas ordens de restrição e bloqueio eh de conteúdo nas plataformas, né? O ministro, vamos lembrar, o ministro Alexandre de Moraes fez uma série de exigências ali eh responsabilizando também as plataformas pelos conteúdos publicados pelos usuários. Portanto, a gente segue acompanhando os desdobramentos desse caso a partir de agora. Volto com você,

>> Carol Rosito. Muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília. Vamos agora tratar de Venezuela. A principal autoridade militar dos Estados Unidos visitou Caracas pela primeira vez em um momento em que a presidente interina estava fora do país. O chefe do Estado Maior Conjunto dos Estados Unidos, general Kane, esteve em Caracas ontem para conversas com altos funcionários do governo interino. Só que esta visita

aconteceu em um momento em que a presidente interina Del Rodriguees está fora do país e como você vê ela havia pousado em Nova Dia ontem para uma viagem de 5 dias à Índia. Está na imagem ao lado do primeiro-ministro indiano Narendra Mode. Segundo o gabinete do chefe militar, as conversas tiveram como foco a segurança regional, a estabilidade da Venezuela e o papel das forças armadas americanas no país. Tudo isso enquanto, como você vê na sua tela, a presidente Terina da Venezuela, Del Rodrigues, estava do outro lado do mundo em território indiano. O trem de pouso de um avião deixou vários funcionários feridos quando cedeu inesperadamente em um portão do aeroporto de Frankfurt, na Alemanha. Em

um comunicado enviado por e-mail, um porta-voz da Luftanza, operadora do avião, disse que os passageiros ainda não haviam embarcado no momento desse incidente. A a operadora acrescentou que os feridos estão recebendo tratamento médico e que as circunstâncias estão sendo investigadas junto às autoridades. O incidente ocorreu em um voo que tinha Los Angeles como destino. Nos Estados Unidos, um parasita mortal foi detectado em um rebanho de gado no sul do Texas. A informação foi confirmada pelo Departamento de Agricultura Americano. A mosca da Bira

no Novo Mundo produz larvas que se alimentam exclusivamente do tecido de animais de sangue quente. Essa é a primeira vez em décadas que a mosca parasita é detectada em um rebanho nos Estados Unidos. A infecção não representa um risco à segurança alimentar, mas pode sim afetar a produção de alimentos e poderia custar bilhões à economia americana. Os casos em humanos são raros, mas podem ser fatais se não forem tratados corretamente. Equipes do Departamento de Agricultura foram mobilizadas do Texas para conter e erradicar o parasita, implementando quarentenas e controles de movimentação e vigilância na área. O

órgão também vai liberar moscas estéreis que são usadas para sobrecarregar as moscas férteis na área e com isso limitar a disseminação do inseto. E agora você confere conteúdo exclusivo. A CNN continua na linha de frente do combate ao ebola na República Democrática do Congo. No país há mais de 300 casos confirmados, incluindo 62 mortes. A correspondente da CNN, Clarissa Ward mostra como é uma ala de cuidados de pessoas infectadas e as dificuldades das famílias que perderam entes queridos para essa doença.

viola general

unable byrie and

Oh my god. Oh god.

Ebola herifination

hosal

are soal that are all suspected ebola pati are and there is a lot of protective gear unsurprisingly that

30old

C'est difficile à respirer.

Je veux votre sœur. Elle attend le moment qu'elle peut encore. Voulez-vous que nous disons quel chose à votre sœur pour vous ?

Some How

Nothing about sitation is

anotherance

you can hear the cries of a family for claiming the body of their loved one. This is a scene that's playing out here multiple times every single day.

sit workerso and stop you have in room all them suspected of having ebola but doctors can't be sure they can't rule out the possibility

couldone

care

we were in there for half and I could bar up by the ending

us understand kind and outone

strong and other you know will be very very

The first day you know was really bleeding you know lot of in shock you know so you have to get way to give IV fluid is not really easy. And for me you know I see you doctor when you have a situation like this very hard just say I have to stop because I'm out of the earlier is their fatherold

theal team forms around his graveers

>> [grito]

>> Voltamos aqui ao Brasil. A defesa de Monique Medeiros se manifestou após decisão do júri pela condenação por omitir as agressões. Ela recebeu pena de 1 ano e 4 meses que a justiça considera que já foi cumprida. Claro que estamos tratando aqui do caso do menino Henri Borel. A justiça destacou que o maior erro foi não ter foi não perceber a tempo as agressões que o próprio filho sofria. Diante desse resultado, o pai de

Henry Borel chamou a decisão de abre aspas terceira morte de Henry fecha aspas e diz que vai recorrer dessa decisão. É o Rodrigo Monteiro quem tem acompanhado esse longo julgamento na justiça fluminense desse caso que chocou não só o Rio de Janeiro, mas o Brasil que foi a morte do menino Henrique Borel e vem aqui trazer mais detalhes. Boa tarde, Rodrigo. Bem-vindo.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360 agora, né? A fase em que todos os lados se manifestam de acordo com a decisão que foi, né, dada pela juíza na sentença lida por volta das 2 da madrugada desta quinta-feira. De um lado, o Ministério Público já afirmou também que vai recorrer, porque segundo o promotor Fábio Vieira, ele entendeu que houve uma interferência ali da magistrada durante, né, a leitura da sentença também em alguns outros momentos desse processo. O Leniel Borel,

o pai do Henrique Borel, também já afirmou que vai recorrer dessa decisão. A defesa de Jairinho também disse que vai recorrer da decisão judicial, né, pelo pelo seu cliente. E por fim, a defesa de Monique Medeiros disse que recebeu com respeito a decisão do júrio popular e que todo a que todo momento ali durante, né, a fase de instrução, a decisão foi pautada, né, na análise das provas que foram colocadas, que foram, né, colocadas ali dentro do dos autos e que recebeu com respeito à decisão do júri popular e que conseguiu provar de que a Monique Medeiros ela não teve culpa, né, ou melhor, ela não tava não tinha prova suficiente ali. para que pudesse comprovar que ela fosse condenada inicialmente por homicídio doloso, quando a dolo motivo torpo e sem chance, né, de defesa da vítima. O júrio popular entendeu inclusive que ela foi condenada sim por um homicídio culposo quando não há intenção de matar e por omissão, tendo em vista que ela foi, né, negligente durante todo esse todo esse período em que esteve ali com o filho e que o filho sofreu as agressões por parte do ex-vereador Jairin. Inclusive,

a defesa afirmou que o maior erro da Monique foi não eh perceber a tempo ali todas essas agressões sofridas, não só pelo filho, mas também por ela. A sentença, como eu disse, foi lida durante a madrugada. O ex-vereador do Rio foi condenado a mais de 43 anos de prisão. Ele foi condenado por homicídio qualificado, por coação e também, né, tortura. Nós conversamos hoje mais cedo com o pai do menino Henri Borel, que como eu disse, ele, né, vai recorrer dessa decisão. Ele afirmou isso durante

uma entrevista ao vivo aqui a CN. Vamos ouvir, >> Monique. No mínimo foi omissa, né? E a gente ver ela saindo pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente?

Saímos de lá falando que vamos recorrer. Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh, o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes do Jário e ali na sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quisitar eh levando os jurados até, posso falar até que um próprio erro. O Ministério Público de São Paulo afirma que os acusados do processo sobre um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro ligado ao PCC promoveram a facção desde 2018. Dos 11 réus acusados,

sete são policiais civis. Essa reportagem está no site da CNN Brasil. A investigação contou com a delação premiada de Vinícius Gritzbach, apontado como delator do PCC. Ele foi assassinado em novembro de 2024 no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo. Entre os crimes citados pelo MP contra os policiais estão corrupção passiva, peculato e lavagem de dinheiro. O MP ainda pede uma

indenização por dano moral coletivo e dano social de R$ 40 milhões deais de cada um dos 11 réus envolvidos na denúncia. O vice-presidente do Corinthians, Armando Mendonça, foi denunciado pelo Ministério Público de São Paulo por suspeita de participação em um esquema de desvio de materiais esportivos do clube. Segundo a promotoria, a investigação identificou indícios de apropriação indevida de produtos fornecidos pela patrocinadora esportiva da equipe. O caso veio à tona, após uma auditoria interna apontar irregularidades no controle e movimentação dos materiais. As apurações envolvem o desaparecimento de milhares de peças esportivas avaliadas em cerca de R$ 5 milhões deais. O Ministério

Público afirma ter reunido documentos, registros e depoimentos que sustentam essa denúncia. São 4:31. Hora de um rápido intervalo aqui no 360. E a seguir vamos repercutir os movimentos de deputados dos [música] Estados Unidos que tentam limitar os poderes de Donald Trump em relação à guerra no Oriente Médio. Vamos ter análise de como essa decisão pode afletar os rumos do pode afetar os rumos do conflito. Vamos trazer também

informações sobre o feriado de Corpus Crist pelo Brasil. A tradição da montagem de [música] tapetes coloridos tomou conta de cidades, país aa e nós voltamos em instantes aqui com o CNN [música] 360. Até já.

4:36. [música] Estamos de volta aqui com o CNN 360 nesta quinta-feira, feriado de Corpus Crist aqui no Brasil, 4 de junho de 2026. [música] Vamos falar agora sobre o conflito no Oriente Médio, o conflito no Irã. Em meio a novos ataques e temores de que o cessar fogo possa acabar, a Câmara dos Estados Unidos aprovou um projeto que limita os poderes do presidente do país, Donald Trump, em relação à guerra. Essa medida representa um revés para o governo americano no Congresso. E quem volta conosco ao vivo

trazendo mais detalhes e informações é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjá. Como é contigo, Mariana? Oi, Yuri. Yuri, esse projeto tem como objetivo fazer com que Trump ou pare Irã ou peça autorização do Congresso para continuar. Só que não deve entrar em prática mesmo com essa aprovação. Por

quê? Por questões de como funcionam as leis aqui nos Estados Unidos, de procedimentos. Mas ainda assim é um passo importante, é um passo importante, significativo, porque demonstra o descontentamento, né, dos congressistas com a continuidade dessa guerra. Eu vou explicar então por, né, que não vai ser colocado em prática, muito provavelmente, por mesmo que passe, né, passou na Câmara dos Deputados, mesmo que eh passe no Senado também para que seja aprovado e virile e virilei, ainda há controvérsias sobre se o próprio Trump teria que autorizar esse projeto, teria que autorizar essa resolução, ou se precisaria haver um voto com 2/3 do Congresso aprovando essa resolução também para que isso entre em vigor, ou seja, para que entra em vigor a essa medida que obrigaria a Trump a parar os ataques contra o Irã ou pedir a autorização do Congresso. Agora, por que que eu digo que é significativo ainda assim? Porque nessa votação da Câmara

dos Deputados, quatro republicanos se juntaram aos democratas da oposição a Donald Trump. E esse número pode parecer pequeno, mas ele na verdade representa uma mudança bastante importante, porque até então os republicanos estavam tentando barrar a votação dessa medida. Dessa vez não conseguiram. Os democratas também se mobilizaram de uma forma muito efetiva ali para fazer com que a votação acontecesse, acionando um mecanismo que exigia que a votação acontecesse dentro de um prazo determinado. Mas os republicanos também não se movimentaram como vinham se movimentando de outras vezes e quatro se juntaram aos democratas. Isso mostra a dificuldade

que Trump tá enfrentando aqui nos Estados Unidos para a justificar a continuidade dessa guerra. Não só existe uma desaprovação muito grande por parte da população, como isso começa a ficar evidente também no Congresso, na medida em que existe uma votação como essa. E aí parlamentares do próprio partido de Donald Trump votam por uma medida que encerraria essa guerra, né? Como eu disse, não deve entrar em vigor, mas é sim muito importante, é um sinal importante para Donald Trump nesse momento. E há outras iniciativas paralelas também, our de projetos parecidos para limitar os poderes de guerra de Trump, tanto na Câmara quanto no Senado. Nenhuma nesse momento com

chances ah de fato de entrar em vigor, mas são esses passos que vão dando sinais pra Casa Branca de como é que tá o humor no Congresso com relação a essa guerra. E mandam então o sinal de que o humor tá ficando cada vez pior, né? Porque a guerra vai se arrastando, é uma guerra custosa, é uma guerra que tá aumentando os preços, claro, dos combustíveis, tá aumentando os preços aqui pros americanos. Os americanos não entenderam o porquê dessa guerra, né? Desde o começo foi muito difícil para Donald Trump explicar o porquê de estar atacando o Irã nesse momento e o que é que os Estados Unidos ganhariam com isso. E tá ficando cada vez mais difícil

de responder a essas perguntas. Juri, >> Mariana Jean Jáco, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. Mariana, trabalhando lá na Casa Branca em Washington. Muito obrigado. Até mais.

Nós vamos, claro, seguir com a repercussão deste assunto, entender todas as consequências e o simbolismo dessa medida tomada no Congresso americano. Chamando a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, já na tela conosco. Meu boa tarde a você, Manhota. O que que a aprovação dessa resolução para limitar os poderes de Donald Trump sobre o Irã? significa e como ela pode impactar na prática as decisões do governo em relação à guerra.

>> Oi, Yuri, boa tarde, meu querido, a você e a todos que nos acompanham nesse plantão de feriado. E bom, Yuri, como dizia a Mari, do ponto de vista prático, os efeitos são muito modestos, mas não deixa de ser um tipo de custo imposto do ponto de vista político, né? O que nós acompanhamos acontecer na Câmara dos Representantes dos Estados Unidos é na prática uma resolução, uma tentativa de resolução orientada por uma lei que é chamada de lei dos poderes de guerra, uma lei dos anos 70 e que tenta resgatar um pouco da própria premissa constitucional dos Estados Unidos, né? premissa que determina que apenas o Congresso pode declarar guerra num contexto qualquer e que, portanto, essa não é uma atribuição da presidência da República. Então, a tentativa com esse tipo de mecanismo é limitar os poderes do presidente, do executivo e resgatar o protagonismo do Congresso. Nesse

sentido, a votação ela foi apertada, mas como bem disse a Mari, ela eh contou com essa votação surpreendente, né, de quatro republicanos que mudaram de posição, que mudaram de lado. Para quem não acompanhou a votação, ela foi de 215 a 208, né? Então, lembrando que os republicanos têm maioria ali na Câmara dos Representantes. Eu digo que do ponto de vista prático não muda nada por enquanto, Yuri, porque como a Mari também explicou, essa é uma primeira votação. seria necessário para que ela fosse implementada, que passasse pelo Senado e depois em havendo um veto do presidente Trump, porque é bem provável que ele vetaria uma decisão que contraria a sua própria lógica, ele, portanto, eh, teria, né, que que retornar, a lei teria que retornar pro Congresso e esse veto só poderia ser derrubado com 2/3 de maioria nas duas casas.

eh, republicanos, como a gente sabe, eh, tem um número significativo que impediria, que tornaria improvável eventualmente a derrubada desse veto. Agora, se do ponto de vista prático a a as a medida ainda é limitada, a gente pode dizer que do ponto de vista político ela é relevante, porque ela mostra um claro eh sinal de desgaste com a guerra. Isso porque o próprio partido tá rachado entre aqueles que entendem que os Estados Unidos têm sim que continuar demonstrando força mundo afora e agindo do ponto de vista militar, onde quer que seja. Mas existe também uma base, sobretudo trumpista, que acredita que os Estados Unidos não podem desperdizar recursos na Alemar e que eles deveriam, portanto, olhar para dentro pros problemas mais imediatos do cidadão médio, né? na ideia de América em primeiro lugar, olhando, portanto, paraa dimensão doméstica. E de certa

maneira a gente poderia dizer também que além desse da elevação desse custo político, a gente tem eh uma certa pressão que favorece os defensores de uma eh solução negociada nesse caso do Irã, no momento em que a situação tá muito delicada, né, basicamente. Eh, eu diria que nesse momento, quais são os próximos passos pra gente acompanhar? A gente precisa acompanhar, claro, a votação no Senado, ver como vão se comportar, principalmente os republicanos, continuar acompanhando opinião pública. A guerra é muito, muito impopular nos Estados Unidos. As pesquisas dão ponta de um volume significativo, né, de pessoas eh nos Estados Unidos rejeitando a ação militar, inclusive sendo contestada no Congresso. A gente acompanhou o Marco

Rúbio essa semana, secretário de estado, tendo que prestar contas ao Congresso sobre essa essa guerra. E eu diria que talvez isso leve eh a uma pressão adicional para que o presidente Trump eh decida, né, por um acordo, por uma saída negociada. A gente sabe que nesse momento a Casa Branca precisa de uma saída digna, né? Eh, para finalizar, Iri, eu ainda acrescentaria que a própria decisão de alguns republicanos em abandonar o governo, a Casa Branca, no sentido de votar eh pela imposição dessa lei de limitação de poderes de guerra, também tem a ver com o timing político, né? a gente tá falando de uma eleição que se que se aproxima, que se avizinha e e as primeiras prévias, os primeiros resultados já começam eh a sugerir que eh pode haver um um preço, né, pago para pelos republicanos que apoiam a guerra. Yuri,

>> pois é. Ô Manhota, eu queria aproveitar esse ponto. Você colocou, né, da das questões institucionais envolvidas, mas acho que tem um aspecto político que vale a gente aprofundar um pouco mais, que eu queria eh atrazer a sua análise, que é o fato de termos eleições de meio de mandato para o Congresso americano, para a renovação do Congresso americano. Quanto que esta proximidade do calendário eleitoral, como você disse, diante de uma guerra que é impopular nos Estados Unidos, em que Donald Trump não conseguiu convencer a maioria da da opinião pública americana de que é um conflito necessário, o quanto este calendário eleitoral começa a fazer peso, não só nesta votação de agora, mas a tendência é que em eventuais outras votações isso também ocorra e com isso aumente a probabilidade de defecções, né, de fissuras na coisa. coesão da base republicana no na na no Congresso americano.

>> Sem dúvida, Iuri. a gente vai acompanhando não só as pesquisas, né, que já começam a pipocar aqui ali nos Estados Unidos, porque a gente vai passar por uma renovação significativa do Congresso em novembro, mas olhando também para pra dinâmica política, o ecossistema mais amplo, né, várias eleições especiais eh que já começaram a acontecer, elas parecem favorecer de maneira consistente os democratas, né? Então, quando a gente olha eh desde 2024, os democratas eles vêm superando, né, sistematicamente eh os republicanos, mesmo em distritos tradicionalmente republicanos. A gente tem até uma pesquisa que teve bastante impacto, bastante repercussão, que foi produzida pela Brookings Institution, né, uma grande instituição, eh, um tank americano, que mostra que houve um deslocamento médio de cerca de 4 e5 eh pontos em favor dos democratas em dezenas, né, de de cadeiras estaduais ao longo desses últimos dois anos. também em alguns lugares é aquela história Iuri de ninguém quer sair na foto com certos eh políticos ou líderes, né? O Trump,

apesar de ainda ter um peso importante, é uma liderança eh carismática que é agregadora, a gente sabe que não dá para descartar o peso político dele, de certa maneira ele em alguns distritos competitivos se torna uma questão, né? O padrão histórico das MTERMS, ele já costuma ser desfavorável ao partido que ocupa a Casa Branca, independente de quem quer que seja. Eh, mas o problema aumenta quando o presidente tem uma aprovação muito baixa. E nesse sentido, quando a gente olha para as pesquisas, né, os agregadores, eles costumam colocar a aprovação do Trump na casa dos 40%, que é uma rejeição, eh, que significa, né, uma rejeição significativa ali em torno da casa dos 50%. Esse tipo de dado histórico, para concluir, costuma mostrar que eh o resultado pro partido da ocasião não vai ser bom, né?

Então é isso. Se a gente somar popularidade, rachaduras no partido, economia e custo de vida como vulnerabilidade, eh o mapa da Câmara é muito apertado e é desfavorável para o incumbente, no caso presidente Trump. Fernanda Manhota, muito obrigado pela sua participação aqui conosco neste CNN 360 de feriado de Corpus Criste. Um bom, bom resto de dia para você. Até amanhã.

O Irã afirmou que busca impor taxas de serviços aos navios que cruzarem o estreito de Urmus, em vez de cobrar pedágio, em troca de garantir a segurança das embarcações. Em entrevista a uma agência de notícias semioficial iraniana, o vice-chanceler afirmou que o país pretende cobrar pelos serviços prestados em conjunto com OMAN, incluindo assistência à navegação, operações de busca e salvamento, serviços de segurança e proteção, além de ações de limpeza ambiental em caso de poluição. Segundo a autoridade iraniana, os mecanismos que estão sendo elaborados serão compatíveis com o direito internacional, mas ele diz reconhecer que não serão, abre aspas, 100% agradáveis para alguns países. Fecha aspas. O Irã disse ainda que não houve grandes avanços nas conversas com os Estados Unidos, apesar de o presidente americano Donald Trump ter afirmado que as negociações estão indo muito bem.

Segundo o chanceler iraniano Abas Arati, essas conversas não progrediram muito nos últimos dias. Ele disse em uma entrevista que não há nenhum processo formal de negociação e entre os países, mas que Washington e Terã sim tem trocado mensagens. De acordo com Chanceler, o Irã está pressionando os Estados Unidos a evitar um ataque de Israel a Beirut, capitão, capital do Líbano. Já Donald Trump disse que o cessar fogo entre Estados Unidos e Irã continua em vigor e que as negociações estão avançando. Trump sugeriu que um novo anúncio pode ser feito já no próximo fim de semana.

No Irã, milhares de pessoas estão reunidas hoje na capital Teran para marcar os 37 anos da morte do fundador da República Islâmica, o Aeatoláini. Ele foi o líder espiritual e político da revolução de 1979, que derrubou o governo dos Cha e instaurou a República Islâmica liderada pelos AATOLás. Alguns participantes da homenagem também levaram fotos de Alicenei, que liderou o Irã após a morte de Komeíne e foi morto nos ataques dos Estados Unidos em fevereiro deste ano. Outros líderes religiosos carregaram bandeiras vermelhas com a palavra vingança. O atual líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, enviou uma mensagem escrita para marcar o evento. Ele pediu

que os iranianos enfrentem os Estados Unidos de Israel com união e confiança. Monstab é filho de Alic Mené e se tornou líder supremo após a morte do pai. Ele também foi gravemente ferido nos ataques dos Estados Unidos de Israel e até agora não fez nenhuma aparição pública. Ainda sobre o conflito, Israel e Resbolar trocaram ataques horas depois do anúncio de cessar fogo entre Israel e Líbano. A Agência Estatal de Notícias do Líbano informou que Israel fez ataques com drones em cidades no sul do país. As

forças defesa de Israel emitiram um novo alerta para moradores do Sul, dizendo que Israel continua atacando alvos do Resbolar na região. Já o Resbolá afirmou ter atacado um posto de comando israelense perto do histórico castelo de Bofor, uma posição estratégica que foi capturada pelas forças israelenses no fim de semana. O grupo libanês exige um cessar fogo completo e pede a retirada das tropas israelenses do sul do Líbano. Israel e Líbano anunciaram um acordo após a última rodada de negociações em Washington, nos Estados Unidos. Mas o ministro de defesa israelense já alertou que os militares do país não deixarão o território libanês e que as operações militares continuam.

O acordo afirma que Israel e Líbano concordaram em avançar para criar zonas controladas pelas Forças Armadas Libanesas sem a presença do resbolá. Os países também se comprometeram em retomar as negociações ainda este mês, no dia 22, com mediação dos Estados Unidos. E hoje os católicos celebram dia de corpos cristes, solenidade do santíssimo sacramento do corpo e sangue de Cristo. Os tradicionais tapetes são confeccionados com muita criatividade pelos fiéis Brasil afora. Ao vivo, Camila Tícia nos traz detalhes e informações desta data celebrada aqui pelo país. Muito bem-vinda, Camila. Boa

tarde. >> Oi, Yuri. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham neste feriado, pois é, uma data tradicional do calendário católico e assim como outras datas religiosas, ela não é uma data fixa, ela é móvel, mas acontece sempre 60 dias depois da Páscoa. E entre os destaques da celebração, como você disse, está essa confecção dos tapetes, que de fato chama atenção pelo colorido em diversas cidades. A gente tem até algumas imagens aí para acompanhar em cidades de todo o país. Esse tapete que

são esses tapetes que são produzidos com serragem colorida, flores e outros materiais que dão todo esse visual bonito da celebração. A tradição que é secular se inspirou em fiéis que decoravam as ruas por onde passavam. O Santíssimo Sacramento em Procissão, uma das maiores expressões de fé católica públicas. E aqui na capital baiana, inclusive teve uma processão mais cedo que passou pelas ruas do centro histórico aqui de Salvador. Também teve uma missa celebrada pelo arcebispo cardeal Dom Sérgio da Rocha. E a

celebração também aconteceu em outros estados, como eu disse, assim como em São Paulo. Segundo a Secretaria de Turismo, o município de Embu Artes realizou essa tradicional confecção do tapete de Corpus Criste, logo pela manhã, com a participação da juventude da comunidade católica. Já no Rio de Janeiro, foi no santuário Cristo Redentor, que o tradicional tapete de Corpus Crist ganhou novos significados. Mais de 300 kg de tecidos foram arrecadados por meio de uma campanha de parceiros. E além desse aspecto artístico e ecológico também pela reciclagem dos tecidos, o projeto carrega também uma dimensão social, porque o tapete foi construído pelas mãos de mulheres em situação de vulnerabilidade social. Então, pela

manhã, a confecção, aliás, desde a madrugada, algumas cidades que começaram a confecção dos tapetes, pela manhã, procissões e missas e também no fim do dia ainda vão ter missas celebrando esse dia de Corpus Cristo. Eu volto com você aí no estúdio. >> Muito obrigado, Camila Latis falando conosco ao vivo de Salvador. O feriado de Corpus Crist, a aproximação das férias escolares e as festas juninas prometem movimentar o turismo neste mês de junho. O setor de transportes terrestres de passageiros projeta que as viagens interestaduais devem aumentar em quase 15% neste mês. Segundo a

Associação Brasileira de Transportes Interestadual de Passageiros, a movimentação nas rodovias brasileiras deve crescer principalmente na região Nordeste. Isso mesmo diante de fatores de pressão, como o aumento do preço dos combustíveis em como um reflexo da guerra no Oriente Médio. A diretoraagal da associação responsável pelo levantamento destaca que este é um período em que as pessoas fazem um esforço maior para passar os feriados e dias de descanso com familiares distante, o que impulsiona as viagens interestaduais. lá no Nordeste, o São João, 24 de junho, é data muito, entre aspas, sagrada aqui, sem nenhum sacrilégio em função aqui do feriado de Corpus Cristian, porque de fato é a festa que movimenta a população, uma tradição ali nordestina muito forte. Mas voltando a falar do feriadão de Corpus Criste, também está aquecendo o turismo aqui em todo o estado de São Paulo e deve movimentar mais de 160 milhões deais no setor de hospedagem de hoje até domingo. De

acordo com a projeção feita pela Federação de Hotéis, Restaurantes e Bares do Estado de São Paulo, esse é um valor 7% acima do mesmo período do ano passado. A capital paulista, por sinal, foi o destino mais buscado em uma plataforma que reserva voos e hotéis, seguido por Rio de Janeiro e Recife. O interior de São Paulo não fica de fora dessa. As cidades do estado estão com uma taxa média de ocupação estimada em 80% e faturamento de R4 milhões deais. Os destinos favoritos dos viajantes estão ligados ao turismo rural de aventura, turismo serrano e de bem-estar. Aqui em São Paulo, por

exemplo, o turista está cheio de opções de diversão que vão desde a marcha para Jesus, acontecendo hoje na zona norte de São Paulo, assim como a parada do orgulho LGBT mais que acontece domingo na Avenida Paulista. E começa neste neste domingo, acontece, né, como a gente disse, a parada do orgulho LGBT mais em São Paulo, mas desde hoje já tem início uma programação especial para celebrar a diversidade e reforçar a luta pelos direitos da comunidade. É o caso da Feira Cultural da Diversidade e empreendedorismo LGBT+ que já está rolando no Vale do Aangabaú, no centro da capital. O evento começou às 10 horas da manhã e segue até 8 horas da noite. São mais de 100 expositores oferecendo produtos, serviços e experiências que vão desde moda até gastronomia, arte, literatura e design.

A programação também inclui rodas de conversa e atividades formativas. Na sexta e sábado, o público vai visitar a primeira edição da Rup Dragcom, que é um evento todo dedicado à arte drag no Expo Center Norte. Os visitantes vão poder conhecer as participantes do famoso reality show americano Rol Drag, além de participarem de painéis e assistirem a shows de Lip Sync. E para fechar no domingo, acontece o desfile da parada do orgulho LGBT mais na Avenida Paulista. O evento vai ter grandes nomes da música e representantes da comunidade como Gloria Groove, Pablo Vitar e Urias. No total,

14 trios elétricos passarão pela avenida a partir das 10 horas da manhã. No cenário internacional, a parada do orgulho em gay em Jerusalém reuniu nesta quinta-feira uma multidão de jovens e apoiadores da comunidade LGBTQIA+. O evento foi organizado pela Casa Aberta de Jerusalém, uma organização não governamental que defende os direitos da comunidade LGBTQIA a mais. O segundo jornal Times of Israel, o lema da parada deste ano é exigindo mudanças em vista das eleições que vão acontecer em outubro. O percurso também foi diferente das edições anteriores, encerrando a marcha no Knesset, que é o parlamento de Israel.

Mais uma pausa aqui no 360, faltando um minutinho só para 5 da tarde. A seguir, [música] uma nutricionista escapou de uma tentativa de estupro dentro do próprio apartamento em um condomínio de Barueri, na grande São Paulo. E para escapar do agressor, ela [música] chegou a aplicar um mata leão e teve uma intensa luta corporal. E mais, Uber anuncia que vai [música] demitir mais de 20% dos funcionários da área de recursos humanos, recrutamento e instalações corporativas. O corte faz parte de um processo de reestruturação da empresa. U

360 volta daqui a pouco. Eu te espero aqui. Até já.

Estamos de volta aqui com CNN [música] 360 nesta tarde de quinta-feira, 4 de junho de 2026, 5:4. Presta atenção nessa história impressionante. Uma nutricionista escapou de uma tentativa de estupro dentro do próprio apartamento em um condomínio em Barueri, na grande São Paulo. Câmeras de segurança registraram o momento em que o suspeito entra no prédio e segue até o andar onde a mulher mora. Segundo a vítima, ela estava dormindo quando percebeu a presença de um homem estranho dentro da própria casa. A mulher relatou que foi agredida

e ameaçada, mas conseguiu reagir usando técnicas de defesa pessoal apreendidas no Gilgitsu. Após uma luta corporal, ela correu pelo corredor e pediu ajuda aos vizinhos. Uma moradora abriu a porta e ajudou a interromper as agressões. Outros moradores do condomínio conseguiram conter o suspeito até a chegada da Guarda Municipal. Esse homem de 36 anos foi preso em flagrante. A

justiça converteu a prisão em preventiva. O caso é investigado como tentativa de estupro, lesão corporal e violação de domicílio. E uma mulher de 28 anos está desaparecida desde a noite de terça-feira em São Paulo. Laura Venício foi vista pela última vez ao deixar a empresa onde trabalha na chácara Santo Antônio, zona sul da capital paulista. Imagens de câmeras de segurança mostram a jovem seguindo em direção à estação da CPTM por volta das 7:30 da noite.

Segundo a a família, Laura tem transtorno do espectro autista nível um e estava acostumada a fazer o trajeto entre o trabalho e a estação. A mãe relatou a polícia que recebeu mensagens consideradas atípicas da filha horas antes do desaparecimento. Desde então, Laura não fez mais contato com a família. No momento em que foi vista pela última vez, ela usava jaqueta clara, camiseta rosa, calça jeans e carregava uma mochila preta. O caso é investigado pela delegacia de desaparecidos do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa. E fica a

nossa torcida aqui na CNN para que Laura Vinícius seja encontrada o quanto antes e que esse sofrimento tão terrível, né, que uma família passa, se encerre de forma feliz. o quanto antes. Mais de 225.000 medidas protetivas foram concedidas a mulheres em todo o país nos quatro primeiros meses deste ano. Segundo o Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, a maioria dos pedidos é analisada em até um dia e 10% levam mais de 2 dias. Todos os detalhes e informações

com a repórter Taiana Narcisa. >> Um número que realmente chama atenção, principalmente para a proteção de mulheres vítimas de violência doméstica. Segundo um levantamento da justiça brasileira, somente agora nos quatro primeiros meses foram aí solicitados, concedidos mais de 225.000 solicitações de medidas protetivas de urgência para mulheres vítimas de violência doméstica e familiar. E esses dados eles são do Conselho Nacional de Justiça, que ele revelam aí também um avanço importante nessa agilidade do atendimento, justamente para que essa mulher tenha a garantia de uma segurança. Mais da metade dos pedidos,

cerca de 53% deles foram analisados eh no mesmo dia, deram essa entrada. Outros 32% receberam resposta no dia seguinte e apenas uma pequena parte levou aí dois dias para ser avaliada. Mas o que que é essa medida de proteção? justamente para impedir que esse criminoso, esse agressor de mulheres chegue próximo a essa vítima, próximo à casa dela, dos seus familiares, garantindo a sua segurança dos filhos. Entre as medidas mais comuns estão aí realmente esse afastamento junto à vítima. E esse

instrumento, ele é considerado fundamental para evitar agressões futuras, seja psicológica, física, sexual e também para evitar que seja aí cometido o feminicídio. O crescimento dos números dessas medidas concedidas reflete duas realidades. Mais mulheres estão tendo realmente acesso a esse suporte, mas em contraponto também sofrendo muitas violências em todo o país. O presidente russo Vladimir Putin disse que a Rússia está pronta para fazer concessões e com isso encerrar a guerra com a Ucrânia. Falando a jornalistas de veículos internacionais durante o Fórum Econômico Anual da Rússia, Putin não deu sinais de que pretende mudar sua posição de que Kiev deve ceder o restante da região do Dombas, que ainda não está sob controle russo, para que o conflito chegue ao fim. Sem fornecer detalhes, o

líder russo diz que está disposto a chegar a um acordo com a Ucrânia por meios pacíficos e que a Rússia concorda com os compromissos discutidos com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no Alaska, em agosto do ano passado. Já o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelenski, publicou uma carta aberta a Vladimir Putin. Nesse texto, o líder ucraniano diz que o exército russo não conseguirá ocupar a região de Donetsk nesse ano. Zelenski pediu que Putin encerre a guerra dizendo que a escolha agora é dele e ofereceu que os dois se encontrem em uma reunião bilateral, mas alertou que se Putin quiser continuar com conflito, a Ucrânia vai continuar lutando e que o líder russo teria que lutar pela própria sobrevivência pessoal. Zelensk disse ainda que a Ucrânia está pronta para um cessar fogo supervisionado pelos Estados Unidos durante as negociações para o fim da guerra. Presidente ucraniano diz que

repassará a carta para Putin oficialmente por meios democráticos, diplomáticos, perdão. A empresa Uber vai demitir mais de 20% dos funcionários da área de recursos humanos, recrutamento e instalações corporativas. Esse corte faz parte de um processo de reestruturação das equipes, conforme informação publicada pela Bloomberg e confirmada pelo CNN Money. A iniciativa é uma das primeiras na companhia depois de uma troca de comando da presidência que aconteceu no início de maio. De acordo com o porta-voz da empresa, o corte representa menos de 1% dos 34.000 funcionários da Uber em todo

o mundo. A medida tão pouco afeta motoristas cadastrados que são considerados trabalhadores independentes. A Uber também destacou que o corte não tem relação com o avanço da companhia eh da com avanço da inteligência artificial nos processos da companhia. E o iFood confirmou o vazamento de dados cadastrais de 1.200.000 pessoas em

dezembro do ano passado. Sem ter recebido a comunicação do incidente, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD, reforçou que esse tipo de caso deve ser comunicado ao órgão e à pessoas envolvidas em até três dias úteis. A regra faz parte da LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados. Apesar disso, o iFood alega que não comunicou a autoridade porque o evento não acarretou o risco ou dano relevante aos usuários. Segundo a companhia, tratou-se de um incidente isolado, rapidamente neutralizado pelos protocolos de segurança internos. O evento envolveu

dados cadastrais como nome e CPF, sem comprometimento de senhas, meios de pagamento ou registros financeiros. Agora vamos falar sobre a economia brasileira. O CNN Money conversou com o secretário executivo do Ministério da Fazenda, Guilherme Melo. Ele comentou que o governo tem feito esforços contra impactos de choques externos, mas que ainda assim a inflação brasileira pode ser pressionada neste cenário. Só uma correção. Guilherme Melo é secretário

executivo do Ministério do Planejamento e Orçamento. Vamos ouvir. Existem outras pressões inflacionárias que aparecem no nosso cenário. Um deles ligado a combustíveis. Nós no governo tomamos uma série de medidas para simplesmente impedir ou limitar, não impedir, mas limitar ao máximo que esse choque externo afete a economia brasileira. E tem dado certo.

Comparações internacionais que nós fazemos mostram que o Brasil é um dos países menos afetados pela crise no Oriente Médio, por causa, obviamente, do fato de nós sermos exportadores de petróleo e das medidas que nós tomamos a partir eh dessa realidade. A guerra não afeta só preço de petróleo, afeta preço de fertilizante, que também afeta custos na agricultura. Ou seja, são choques externos que nós não temos controle e que podem afetar. E é por isso que as casas têm projetado uma inflação maior para esse ano. >> Uma nova vacina passa a integrar o calendário nacional de vacinação infantil do SUS. É a Pneumovin que

oferece proteção ampliada contra doenças causadas por uma bactéria que provoca pneumonia e meningite, entre outras outros males. Camila Atícia nos traz mais detalhes ao vivo de novo aqui conosco no 360. Camila, >> é isso, Yuri. Uma informação importante paraa saúde infantil e a distribuição, na verdade, dessas primeiras 500.000 doses já começou neste mês. No entanto,

a imunização ela é de forma gradual, a gente já sabe, é de Pr. A partir do momento que a distribuição acontece entre os estados e também o repasse para os municípios, esse calendário ele pode variar de uma região para outra. Por isso, os pais devem ficar atentos aos avisos. Então, o Ministério da Saúde, como você disse, anunciou essa incorporação da vacina Pneumovin ao calendário nacional de vacinação infantil pelo SUS. E a nova vacina vai substituir de forma gradual a pneumodis para ampliar a proteção contra uma bactéria que é responsável por doenças graves como a pneumonia e a miningite bacteriana. Então, o principal

diferencial dessa pneumovinte é justamente o aumento da cobertura contra essas doenças que passaram a circular com mais frequência nos últimos anos e que estão associadas aos casos mais graves da doença. A expectativa do Ministério da Saúde é justamente ampliar essa proteção das crianças de forma invasiva da infecção e reduzir ainda mais a hospitalização e complicações nessas crianças. Os resultados obtidos com a vacinação contra essa bactéria já demonstram a importância da estratégia. Os dados do Ministério da Saúde apontam que desde a introdução da Pneumo 10 a 16 anos, o Brasil registrou uma redução de 60% nos casos da doença invasiva nas crianças menores de 2 anos e uma queda superior de 65% nos casos de miningite nessa mesma faixa etária. A expectativa agora é ampliar essa proteção. Como eu

disse, segundo o Ministério da Saúde, mais de 6.100.000 1 doses da Pneumovin devem ser disponibilizadas ainda este ano para a proteção das crianças em todo o país. Camila Tícia, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. A síndrome respiratória aguda grave cresceu em todo o Brasil, segundo o novo boletim Infogripe da Fiocruz. Todos os

estados estão em nível de alerta ou de alto risco, com previsão de aumento dos casos nas próximas semanas. Desde o início de 2026, mais de 77.000 casos foram registrados no país. O crescimento está associado principalmente a influenza A, ao rinovírus e ao vírus sincicial respiratório. Crianças com menos de 2 anos estão entre as mais afetadas pela influenza A. Já a maior

mortalidade é registrada entre pessoas com mais de 65 anos. Nas últimas quatro semanas, quase metade das mortes pela síndrome respiratória estiveram relacionadas à influenza A. Também foram registrados óbitos associados ao vírus sinsixial, ao rinovírus e a COVID-19. Especialistas reforçam que a vacinação é a principal forma de prevenir casos graves e mortes. Idos, crianças pequenas, gestantes e pessoas com comorbidades devem manter a imunização em dia contra influenza COVID e outras doenças respiratórias.

O ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, afirmou hoje que ouviu do chefe do escritório do representante comercial da Casa Branca, Jameson Greer, que o governo americano está disposto a continuar dialogando com o Brasil sobre a aplicação de tarifas aos produtos brasileiros. Conforme havia sido antecipado pela CNN, o encontro ocorreu em Paris durante reunião da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico um dia após a divulgação do relatório do escritório, que sugere a dotação de uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Outro relatório recomenda tarifas de 10 a 12,5% sobre um grupo de 60 parceiros comerciais dos Estados Unidos por tolerância com o que eles chamam de trabalhos forçados. E o Brasil também faz parte desta lista. Segundo o chancelar brasileiro, quando começaram a surgir essas questões de impostos americanos, o Brasil logo se dispôs a negociar.

E deputados da base do governo brasileiro do presidente Luís Inácio Lula da Silva estão em Washington com o objetivo de tentar reverter medidas adotadas pelo governo de Donald Trump. Esse grupo é composto pela deputada Jandira Fegali do PCD B do Rio de Janeiro, Pedro Xai do PT de Santa Catarina, Pedro Campos do PSB de Pernambuco e André Janones da rede de Minas Gerais. Eles têm o objetivo de, do que dizem, mudar a narrativa sobre o Brasil, que tem chegado ao presidente americano por meio dos irmãos Flávio e Eduardo Bolsonaro, e discutir recentes medidas do governo americano, como a designação do PCC e do CV como organizações terroristas e o anúncio de novas tarifas sobre importações brasileiras. Essa comitiva também tenta agenda com o Departamento de Estado Americano, ainda sem confirmação. Mais cedo, em entrevista ao bastidor CNN, o deputado Pedro Campos disse que o trabalho tem acontecido em conjunto com parlamentares americanos. Segundo ele,

há uma preocupação com os impactos no custo de vida da população local. Existe uma preocupação muito maior dos parlamentares que nós falamos com o impacto das tarifas dentro do contexto interno dos Estados Unidos, do custo de vida das pessoas, onde a tarifa que é imposta aos produtos brasileiros acaba impactando até mais do que propriamente o Brasil ter qualquer tipo de reciprocidade, porque isso pode afetar algum tipo eh de produção aqui internamente, de geração de emprego. Mas a preocupação central que nós vemos dos parlamentares com essa temática das tarifas é o uso político das tarifas. e também os impactos negativos em termos de inflação. Então todos eles quando nós conversamos já se colocam contra esse essa visão do Trump de impor tarifas ao mundo inteiro por entender que isso nem tem reindustrializado os Estados Unidos, que seria a grande eh desculpa para que essas tarifas sejam colocadas. E também

tem gerado um custo para a população do aumento do custo de vida, até porque muitos desses produtos acabam tendo o custo maior de produção aqui nos Estados Unidos. E quando você impõe as tarifas, você nem sempre reduz a importação, você só encarece essas importações. >> Marissa Rodrigues na tela aqui conosco para tratar um pouco. A gente sabe das limitações que esse tipo de de ofensiva, digamos assim, podem ter frente ao a ao governo de Donald Trump, dado que a conexão da base do governo Lula [roncando] é mais com a com os os parlamentares do partido democrata, da oposição lá nos Estados Unidos. Seja como for, Larissa, a gente vê os movimentos dos dois lados da principais da disputa presidencial, PT e PL, dos campos da esquerda e da direita, mais ligada ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que apoia Flávio Bolsonaro, nessa nesta relação com Donald Trump. Ou seja, seja

lá o que fizer Donald Trump, ele já está, de certa forma eh influenciando os rumos da do debate eleitoral aqui no Brasil, não? Agora resta saber que se se tivermos um resultado positivo, acho que os dois lados torcem por isso, uma redução dessa sobretaxação ou ao menos um diálogo melhor com o governo Trump. Quem é que vai tentar colher esses louros também? Porque a gente vê uma movimentação sim dos dois lados. Flávio Bolsonaro foi o primeiro a dizer que ia mandar uma carta a Donald Trump, já que essa decisão está sendo muito atrelada àquela outra reunião que ele teve na semana passada com o presidente norte-americano. Já o

presidente Lula ontem em discurso durante aquele evento, aquela reunião com os seus ministros, disse também que mandaria a documentação para Casa Branca, disse que seus ministros iriam levantar dados, desculpa, [limpando a garganta] e que a partir daí também iria tentar abrir essa linha de negociação. Paralelamente a essa comitiva, digamos assim, mais de centroesquerda que está nos Estados Unidos, a gente vê também começando a se organizar uma comitiva da Comissão de Relações Exteriores no Senado Federal, que é com que ela é mais misturada, digamos assim, né, das esferas políticas. Nós temos ali representantes de alguns partidos dentro dessa comissão, mas há um entendimento que, por mais que isso aconteça e de forma institucional a comissão do parlamento indo conversar com o parlamento norte-americano, a decisão final vai caber sim ao presidente Donald Trump. Há quem diga, a gente fala muito sobre isso aqui, que nem mesmo os ministros do próprio presidente norte-americano conseguem influenciá-lo. Será que essas comitivas, esses trabalhos, essa essas forças tarefas dos dois lados de fato vai conseguir uma linha de negociação?

Por outro lado, [limpando a garganta] Yuri, o que a gente escuta muito é que essa essa formação também ela ela acontece de linhas de, né, de tentar abrir linhas de negociação muito apostando nessa estratégia que Trump acaba tomando nesse segundo mandato de jogar as coisas lá em cima para abrir imagem paraa negociação. E dá pra gente afirmar que os dois lados estão apostando nisso, que o presidente norte-americano, apesar de parecer não influenciado nem poros seus ministros, nem pelo parlamento, possa, no fim das contas, abrir uma linha de negociação apenas para seguir o padrão próprio Donald Trump, que é jogar as coisas lá em cima para depois baixar um pouquinho a régua nessas conversas e negociações. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Larissa Rodriguez. Uma nova pesquisa divulgada pelo Instituto Atlas Intel mostrou que mais da metade dos brasileiros tem uma imagem negativa do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, embora tenha imagem positiva dos Estados Unidos. Mas vamos lá. Em relação a

especificamente a Donald Trump, a gente já vê aqui na tela. Segundo este levantamento, quase 55% dos brasileiros têm uma visão negativa do atual presidente dos Estados Unidos e quase 42% dizem ter uma visão positiva. Aqueles que são indecisos ou que não souberam responder, eh, são 3,5% dos entrevistados. Este mesmo levantamento também quis saber a opinião dos brasileiros eh em relação à possibilidade de Donald Trump tentar influenciar a eleição presidencial. Aqui no Brasil também já temos os números aqui na tela. 40 5,5% 45,5%

dos entrevistados responderam aqui, ó, não estão nada preocupados com esta possibilidade. Isso não é um assunto para eles. Por sua vez, 36,5% responderam que sim, estão muito preocupados com uma eventual influência de Donald Trump nas eleições do Brasil. quase 11% um pouco preocupados e quase 7% algo preocupados com esta possibilidade. O Instituto Atlas Intel ainda perguntou em relação à classificação de PCC e CV como organizações terroristas, em relação à posição dos pré-candidatos em torno desta medida. se um pré-candidato

que apoia, né, que concorda com essa medida, se isso facilitaria o voto neste pré-candidato. Pois bem, quase 51%, também a maioria dos eleitores ou dos entrevistados aqui disseram que sim, teriam mais facilidade em votarem um candidato que é favorável a essa medida tomada pelos Estados Unidos. No campo oposto, votaria com mais facilidade em quem é contra esta medida? 33,6%. 15,7% disseram que isso é indiferente, que o apoiar ou rechaçar esta medida tomada pelo Departamento de Estado Americano não é um fator determinante para o voto a presidente aqui no Brasil.

Outros fatores é que pesam na nessa decisão, nessa escolha. A pesquisa Atlas Intel ouviu 1273 pessoas entre os dias 30 de maio e 3 de junho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, o nível de confiança de 95%. Este levantamento não tem registro no Tribunal Superior Eleitoral porque não traz intenção de voto direta em pré-candidatos e por isso a exigência legal eh não é facultativa, não é uma obrigatoriedade. E o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, autorizou a AGU Advocacia Geral da União a fazer a defesa da República Federativa do Brasil em uma ação que foi movida por plataformas em tribunais dos Estados Unidos contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes.

Quem vai nos trazer mais informações sobre esse caso e já está na tela conosco é a Carol Rosito. Mais uma vez bem-vinda aqui ao 360. Carol. >> Oi, Uri. Boa tarde mais uma vez para você também. Boa tarde a todos. É isso.

A GU fez essa consulta e o ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, deu a autorização, então, paraa advocacia geral da União defender o Brasil contra eh essas ações que foram apresentadas por plataformas digitais em relação ao ministro Alexandre de Moraes, né? Gu, então vai atuar em nome do Estado brasileiro. Segundo o ministro Edson Faquim, a medida é necessária porque o que tá em questão para além dessa figura individual do ministro do STF são a independência do poder judiciário brasileiro, a integridade do estado de direito no Brasil e no limite a própria soberania nacional. Foram os argumentos utilizados então por Faquim para dar essa resposta à AGU, né? Vamos lembrar que em fevereiro deste ano as BigTech Humble e Trump Media entraram com processos no Tribunal Federal da Flórida sobre a acusação de que Moraes teria feito ali uma espécie de censura eh nas plataformas, né, contra discursos políticos de usuários alinhados ali à direita no Brasil, como, por exemplo, o caso do influenciador Alan dos Santos, né? Eles alegaram, inclusive que eh

essas decisões de morais violam a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, que protege a liberdade de expressão. Por isso, acabaram entrando também fora do país. Em maio, após meses de tentativas de notificar o ministro Alexandre de Moraes, ah, o Tribunal da Corte ali na Flórida, né, a Justiça Federal dos Estados Unidos, autorizou que Moraes fosse citado via e-mail, por e-mail. O ministro foi notificado formalmente, então faz parte aí já responde a esse processo. As empresas buscam exatamente impedir a aplicação do ministro Alexandre de Moraes em relação à restrição e até retirada de conteúdos aí dessas plataformas. Fevereiro de 2025, o

ministro do STF determinou o bloqueio especificamente da rede social Humble no Brasil por descumprir inúmeras vezes a legislação brasileira, né, em relação ao conteúdo que era publicado, as decisões judiciais que determinava a retirada de conteúdos contra o que diz a nossa legislação. Portanto, a gente segue acompanhando, né, Yúri, a partir de agora os desdobramentos com essa defesa da AGU agora atuando nos Estados Unidos em favor do Brasil. Volto com você. >> Muito obrigado. Mais uma vez Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília.

O Instituto Poder Data divulgou uma pesquisa a respeito do que os brasileiros acham em relação aos poderes legislativo e judiciário. São três os dados que a gente vai ter aqui. Vamos começar com a avaliação do trabalho da Câmara dos Deputados. 34% avaliam como regular, 10% como ótimo e bom, só que 48%, perdão, quase 50%, quase metade dos respondentes disseram que consideram o trabalho da Câmara ruim ou péssimo. 9%, quase um em cada 10 entrevistados não souberam ou não quiseram eh opinar.

sobre o Senado, o cenário é mais ou menos parecido. Também temos aqui, ó, 15% de respostas ótimo de que o trabalho é ótimo ou bom. O trabalho é considerado regular por 33% e aqueles que avaliam como ruim ou péssimo somam nada menos do que 44%. Neste caso do Senado, 7% não souberam ou não quiseram opin opinar. E por fim, trabalho do Supremo Tribunal Federal, como é que é visto pelos brasileiros, segundo o Instituto Poder Data? Ótimo ou

bom? São 15%, regular 27%, e ruim ou péssimo, 46%. Neste caso, 12% não sabem ou não opinaram. Ou seja, tradicionalmente o Congresso, né, o legislativo tem uma avaliação majoritariamente negativa em histórico de pesquisas de opinião. Essa situação do Supremo aqui de estar no mesmo patamar que Senado e Câmara é algo que é muito mais recente.

Não era usual a gente ter esse tipo de situação em relação à percepção do Supremo Tribunal Federal. Este levantamento do poder data ouviu 2.500 eleitores em 166 municípios brasileiros entre os dias 30 de maio e 1eo de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, o índice de confiança é de 95%. E só reiterando como se trata de uma pesquisa que não traz intenção de voto em pré-candidatos, traz outros dados de opinião pública, ela é dispensada daquela obrigação de registro na justiça eleitoral, uma regra que é válida em anos de disputa de eleições para esta finalidade, quando se mede a intenção de voto em pré-candidatos.

E a resposta para a definição sobre o acordo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro está prevista para ser para ser decidida, né, para se ter para termos esta resposta até a sexta-feira da semana que vem, próximo dia 12. Essa é uma aprovação do analista de política da CNN, Mateus Teixeira. E claro que o assunto está em destaque no site da CNN Brasil. Os próximos dias vão ser decisivos para o futuro do ex-banqueiro, que permanece isolado em regime especial nas dependências da Polícia Federal em Brasília. A expectativa na capital é grande em torno das revelações que podem constar nesta nova tentativa de Daniel Vorcar de conseguir um acordo de colaboração com a justiça brasileira. O

ex-banqueiro já havia entregado uma proposta inicial à procuradoriaal da República e à Polícia Federal. Só que naquela ocasião, a PF rejeitou a primeira proposta. A procuradoria deu continuidade às negociações. Novas informações foram acrescentadas pela defesa de Daniel Vorcaro. Como você acompanhou desde ontem aqui na programação da CNN, ainda não está claro quais são os novos elementos que Daniel Vorcaro apresentou nesta proposta de colaboração e quais eventuais agentes públicos podem estar envolvidos nessas citações.

E ainda falando do ex-banqueiro Daniel Porcaro, a defesa, né, houve a decisão de acelerar a apresentação dessa nova proposta de colaboração com um objetivo, tentar evitar a transferência do ex-banqueiro para uma cela comum na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília, como aconteceu pouco depois que a PF rejeitou a primeira versão da colaboração premiada que foi entregue aos investigadores. O Mateus Teixeira, nosso analista de política, vem agora contar o que então, quais são os bastidores e as estratégias, a motivação para esta nova tentativa de fechar um acordo de delação entre Daniel Vorcaro e os investigadores do caso Master. >> O ex-banqueiro Daniel Vorcaro acelerou a apresentação da segunda proposta de delação premiada para tentar evitar eventual nova transferência a uma cela comum. Isso havia ocorrido em 18 de maio, logo após a Polícia Federal rejeitar a primeira proposta de delação premiada apresentada pelo ex-dono do Banco Mastra. Na avaliação da Polícia Federal, essa primeira versão da delação blindava aliados, não revelava todos os crimes cometidos por Daniel Vorcaro e, por isso, não merecia ser aceita. A

procuradoria geral da República também não aceitou, mas diferentemente da Polícia Federal decidiu continuar as tratativas, continuar a negociação. Pouco depois, a Polícia Federal voltou paraa mesa de negociação. O ministro André Mendonça autorizou o retorno dele à sala de estado maior, como é chamado, um espaço reservado dentro da superintendência da Polícia Federal. Portanto, ele ficou quatro dias em uma cela comum e voltou ao a esse espaço mais privilegiado para os detentos que estão na Polícia Federal. E agora a ideia da defesa é justamente evitar que ele volte paraa cela comum ou mesmo seja transferido para algum outro presídio.

Para isso, no entanto, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem, ao menos ter uma avaliação positiva sobre a segunda proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro. Caso haja nova frustração, é pouco provável que ele consiga continuar em um em um local mais privilegiado, muito menos conseguir uma eventual transferência para a prisão domiciliar, que ao fim e ao cabo é o objetivo dos advogados de Daniel Vorcaro. Fato é que atualmente ele apresentou a segunda proposta. Segundo investigadores, a CNN apurou é uma proposta mais robusta, teria trazido novos nomes, novos elementos, mas tudo tudo isso ainda está sob estudo, ainda não há uma resposta definitiva dos investigadores. Depois dos investigadores, caso eles aceitem a delação premiada, ainda caberá o relator, o ministro André Mendonça, dar uma resposta final e decidir se homologa a delação ou se não homologa. em

homologando pode vir um alívio de pena e também um alívio da situação da prisão preventiva que ele vive no momento. Daniel Vorcaro é considerado líder da organização criminosa. Segundo a lei 12850 de 2013, ele não pode ter um perdão total de pena, mas sim após a delação, ele pode ter um perdão parcial, ou seja, se ele seria condenado a muitos anos de prisão, essa condenação pode ser reduzida. e também o tratamento com ele no curso do processo, enquanto ainda não transitou em julgado, não chegou à condenação, também pode ser um tratamento mais benéfico, como por exemplo a ida para uma prisão domiciliar, que é o objetivo da defesa. >> Larissa Rodrigues, de volta à tela aqui do 360. Larissa, o foco total da Polícia

Federal é nessa proposta de colaboração de Daniel Vorcaro. E você tem informações sobre uma reunião que estava prevista com advogados do ex-banqueiro e acabou sendo desmarcada. O que que você apurou em relação a isso, Larissa? >> A reunião tava marcada para ontem, viu? A expectativa era na segunda-feira, desculpa, [limpando a garganta] Vorcaro apresentou então eh essa proposta de delação, acho que dá pra gente chamar assim. Na terça-feira já vem um adendo,

um complemento já eh ligando ali um, né, um alerta, uma luzinha vermelha para a Polícia Federal de que eles mal entregaram a a delação e já teve que fazer um complemento, apesar de fontes dizerem que foi um complemento ali só muito pequeno, mas isso deixou um pezinho atrás ali na força tarefa entre os investigadores e a expectativa era que na quarta-feira os advogados de Vorcar já sentassem novamente [limpando a garganta] com a Polícia Federal. com essa força tarefa que investiga o caso master para falar dos próximos passos dessa delação, mas que a pedido da PF essa reunião vai ser remarcada. Vai ser porque dizem que vai ser na semana que vem, Yuri, mas ainda não tem uma data firmada. A PF preferiu, segundo as fontes com quem eu conversei, inicialmente se debruçar em cima desse material, ver de fato se há novidades, [limpando a garganta] porque há uma suspeita ali, principalmente naquele primeiro, naquela primeira tentativa de delação, na no primeiro material entregue pela equipe de VOCAR, de que ele poderia tá trazendo ali quase que as mesmas coisas que a que a própria Polícia Federal já tinha levantado, já vinha levantando durante, né, esses meses de operação. e no segundo momento, claro, eh checar as informações postas, tão dizendo que ele dessa vez ampliou, a uma expectativa de que autoridades tenham sido citadas nessa segunda proposta de delação, mas claro, a Polícia Federal vai fazer esse trabalho de checagem, entender o que de fato é novo e o que de fato faz sentido, investigando também antes de sentar para essa nova conversa com a defesa advocar.

Então, a expectativa é que na semana que vem me disseram que alguns delegados, alguns investigadores, mesmo agora nesse nesse feriado mais prolongado, vão ficar em cima desse material para que na semana que vem possa sinalizar se vão ou não avançar com o processo de delação. Lembrando, ele entregou esse processo, Polícia Federal e PGR, mas as duas organizações, né, as duas instituições, eh, ainda vão analisar esse material e aí num segundo momento, as duas instituições dando OK, vai para o Supremo Tribunal Federal, que também vai dizer se aceita ou não essa colaboração premiada. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Larissa Rodriguez. São 5:39. Hora de voltar a falar sobre eleições.

Quase R 5 bilhões de reais em dinheiro público vão ser usados na campanha eleitoral deste ano. Esse é o valor do fundo especial de financiamento de campanha que foi divulgado ontem pelo Tribunal Superior Eleitoral e vai ser distribuído entre 30 partidos. E a gente tem artes aqui para te explicar como vai ser essa distribuição, começando pelo top tre, os três partidos que mais recursos vão receber. Em primeiro lugar, o PL com quase R$ 882 milhões deais, o R 881 aqui no arredondamento, o PT R 615 milhões deais e o União Brasil R 526 milhões deais. Lembrando que União Brasil é fruto daquela fusão entre o PSL e o DEM. Os critérios dessa divisão são

os seguintes, daqueles cinco, quase R 5 bilhões deais, 2% daquilo, ou seja, uma parte muito pequena, são divididos igualmente entre todos os partidos que estão registrados na justiça eleitoral. Todo mundo é tratado igual, mas só em relação a 2% daqueles quase 5 bilhões. Pouco mais de 1/3, 35% é distribuído proporcionalmente em função dos votos que cada legenda teve na última eleição para a Câmara. os votos que o partido, que o partido, cada partido teve, 48%, quase metade, é em função do número de deputados efetivamente eleitos na última eleição. Então, mesmo que um partido tenha muito voto, mas não necessariamente elegeu um um grande número de deputados, porque esses votos estavam muito espalhados em vários estados ou em estados que a concorrência é muito maior, precisa de muito mais voto para conseguir uma cadeira, acaba sendo prejudicada nessa segunda partilha. E a representação dos partidos

no Senado também tem peso. 15% daquele total de cinco, quase 5 bilhões é dividido conforme o partido que tem mais ou menos senadores. Lembrando que no caso dos deputados vale a regra da da fidelidade partidária. Os deputados ficam no partido, só podem mudar se houver autorização do próprio partido ou na janela partidária que acontece ali eh entre março e abril, antes das eleições. No caso do Senado, a troca de partido acaba acontecendo mais e esta representação acaba tendo peso. Dos 30

partidos que vão receber o dinheiro do fundo eleitoral, 10 se enquadram apenas naquele primeiro critério dos 2% da verba dividido igualmente. E aí com isso, cada partido recebe pouco mais de R$ 3 milhões deais em função, né, do tamanho de votos e das bancadas eleitos, você viu que um partido pode chegar desse pouco mais de 3 milhões para algumas centenas de milhões, como foi o caso que a gente mostrou do PL, do PT e do União Brasil, entre outros. E a população de milionários ao redor do mundo, já que estamos falando de grandes cifras, agora aqui é milhões, não é mais bilhões. Pois bem, os milionários do mundo, o número total atingiu um novo recorde no ano passado em 2025. E são 25 milhões de pessoas que contam com pelo menos 1 milhão de dólares, ou seja, a gente está falando aí de cerca de R$ 5 milhões deais disponíveis para investimentos. Esse dado faz parte de um

relatório internacional divulgado nesta quinta-feira. E quem estudou esse documento, traz todas as informações pra gente, é a repórter Vitória Queiroz já na tela aqui. Vitória, conta pra gente. Não fazemos parte desta lista de milionários, por isso estamos aqui no plantão, mas a gente traz a informação para os futuros milionários chegarem lá. >> Oi, Uri. Boa tarde a você, a todo mundo

que tá acompanhando a gente nesse feriado. Quem sabe no próximo ano, hein, Yúri, a gente entre nessa lista seleta, porque no ano passado, de acordo com esse relatório, 2 milhões de indivíduos entraram nessa lista, ou seja, ficaram milionários em 2025. E quando a gente olha para o patrimônio desse grupo seleto de 25 milhões de pessoas, esse montante supera 98 trilhões de dólares. Isso significa que o patrimônio desse grupo cresceu cerca de 9% em 2025. No entanto, a maior parte da fatia desses 98 trilhões de dólares está concentrada nas mãos de 1% desse grupo que detém sozinho cerca de 35% desse volume total de 98 trilhões de dólares. E de acordo

com essa pesquisa, esse desempenho, tanto no número de novos milionários como também no número do crescimento desse patrimônio tem relação com o desempenho dos mercados de ações no ano passado e com a queda da inflação. E entre os seis continentes pesquisados, entre as seis regiões que foram analisadas por esse relatório, cinco registraram aumento no número de novos ricos e também no patrimônio dessas pessoas. Por exemplo, quando a gente olha para a Ásia e o Pacífico, a população de milionários subiu 9,4% no ano passado e o patrimônio dessas pessoas avançou 10,5%. E isso tem relação com a demanda de semicondutores na Ásia e no Pacífico, que foi atendida principalmente pela China e pelo Japão. Já na América do Norte, os novos milionários, a população dessas pessoas avançou 9% no ano passado, enquanto o capital desses ricos subiu quase 10% no ano passado. E esse

volume tem relação principalmente com o desempenho observado nos Estados Unidos. Só nesse país, a população de milionários registrou um ingresso de cerca de 736.000 pessoas no ano passado. No continente europeu, por sua vez, o capital desses milionários avançou 8% e o número de pessoas que ficaram milionárias também avançou 6,5%. E esse avanço tem relação com a estabilização dos mercados europeus. Já no continente africano, o

patrimônio dos milionários subiu 7%, enquanto o número de novos de novas pessoas que entraram nesse grupo seleto subiu 4%. E esse desempenho observado no continente africano tem relação com a valorização do ouro. Já na América Latina e Uri, o número de ricos teve um crescimento mais tímido, avançou somente 0,3%. Por outro lado, o patrimônio dessas pessoas avançou 5% no ano passado. E o Oriente Médio, que foi a sexta região analisada por esse relatório, foi a única que observou uma queda no número de novos milionários. A retração foi de

1,4% no período. Enquanto o patrimônio dessas pessoas também houve uma redução e caiu cerca de 1,5%. Yuri, quem sabe a gente entra então no ano que vem. Volto com você. Meta ousadíssima, hein, Vitória Queiroz. Entrar já seria bom.

Para entrar em um ano, vamos ter que ralar e contar com um pouquinho de sorte. Muito dedos cruzados. Então, muito obrigado, Vitória Queiroza, um bom trabalho para você aí em Brasília. E já que é para falar de coisas boas, vamos falar também de Copa do Mundo. A seleção brasileira faz daqui a pouco em Nova Jersey mais uma sessão de treinos antes do último amistoso preparatório para a Copa do Mundo. A equipe viaja amanhã

para Cleveland, onde enfrenta o Egito no sábado. Mais cedo, o lateral Wesley falou sobre a preparação para o Mundial e como pode ser uma arma ofensiva para o Brasil. Tudo isso acompanhado pela Ludmila Candal e é o que você vai acompanhar também agora. >> Não, ele conversou comigo, não diretamente, mas na frente de todo de todos os atletas. Ele mostrou um vídeo que teve um lance que eu cometi um erro.

Aí ele pergunta pro Danilo o que eu tinha que fazer, mas eu já sabia desse erro, então comentou na frente de todo mundo. Mas uma conversa muito saudável, uma coisa que é para agregar no meu no meu futebol. Eh, e ele sabe do meu potencial atacando ofensivo, só que eu boto na minha cabeça que quando eu tô bem ofensivamente, eu vou estar bem defensivamente e vice-versa. Então, ele me ajuda nos detalhes de não dar bote, de cercar, momento certo, momento certo de subir, momento certo de ficar. Então, essas coisas ele tá conversando bastante comigo e eu espero que eu possa ajudar muito na defesa e no ataque.

>> Quem também falou com os jornalistas lá no nos Estados Unidos nesta cobertura de preparação do Brasil ruma à Copa foi o volante Fabinho e ele acabou sendo questionado e tratou da situação que envolve Neymar. O camisa 10 não vai viajar para o amistoso contra o Egito para continuar o tratamento da lesão na panturrilha. uma lesão de grau dois, que é de numa escala de 1 a quatro. Então é uma uma lesão importante. Pois bem, Fabinho falou sobre, falando em importância, falou do quanto o Neymar é importante, não só dentro das quatro linhas, mas por fazer parte do grupo e por tudo que significa o camisa 10 do Santos e da seleção brasileira. É o que

a gente vai ver agora. Ah, >> o Neymar tá bem, eh, tá feliz. É importante ter ele aqui com a gente. Ele é um líder desse grupo. Eh, a ele não fez parte assim tanto desse desse processo de entre Qatar e Estados Unidos. Aqui ele teve uma lesão

grave, então ficou um pouco fora desse processo, mas não deixou de ser um líder e um cara importante. Ele faz bem pro ambiente, tá feliz. Eh, a gente não vê tanto esse trabalho de recuperação, né, que é mais sozinho dele com com os físicos, com os preparadores físicos, mas eh a o ambiente tá bom, é no que ele pode ajudar, ele ajuda e o que a gente espera que ele se recupere 100% rápido e esteja já disponível para ajudar a gente em campo. Agora a pouco, aqui no 360, nós falamos do caso de uma mulher de 28 anos que tem transtorno do espectro autista e estava desaparecida em São Paulo, havia sido vista pela última vez na zona sul da capital federal, mas a gente vem com uma boa notícia. Que bom, Laura Venício foi encontrada em uma rede de fast foods na zona oeste daqui de São Paulo, no bairro da Lapa. Ela havia desaparecido na

chácara Santo Antônio e estava desaparecida desde terça à noite, quando havia saído do trabalho. A gente tá vendo imagens lá da terça-feira. De acordo com o irmão dela, Laura está um pouco confusa, mas está bem fisicamente. Aí, felizmente, menos de 48 horas depois dessas imagens que foram flagradas pelo sistema, né, que sistema de câmeras da CPTM, a Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, eh ela conseguiu ser localizada depois de uma grande mobilização da família e também da imprensa. Que bom que a Laura já está de volta com a sua família, que ela fique bem, se recupere o mais prontamente possível. Ficamos por aqui

com o CNN 360. [música] Agradeço demais a sua companhia. O CNN Mercado está chegando com Marco Antônio Mendes e depois tem Ora H com ela, Thaí Herédia. Eu vou, ninguém solta a mão de ninguém no plantão do feriado. Vou participar também do OraH junto com a minha amiga Thí Hered. Enquanto isso, pense bem,

pense CNN. Até já.