---
video_title: "Áudio de Flávio: Despreparo para lidar com a situação chamou a atenção, diz especialista | CNN 360º"
video_id: 12dz2MiohjM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=12dz2MiohjM
video_date: 2026-05-25T20:31:21+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Lula Guimarães, jornalista especialista em marketing político, avaliou como a ligação entre Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro pode impactar na campanha presidencial do senador. Guimarães cita o despreparo de Flávio para responder essa situação como algo que chamou a atenção, pois revela para a comunicação uma certa incoerência. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
queria começar contigo justamente da gente falar desse atual momento e do do que está mais em evidência eh no noticiário, que é o caso master envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Eh, o quanto uma a gente já tem notado aí as pesquisas mostrando que impacto houve. A grande questão é se esse impacto foi decisivo ou se ele é administrável e se claro que nenhuma campanha espera um impacto desse, mas se ele veio pelo menos num período que ainda dá tempo de tratar desse assunto e conseguir amenizar o Dan. >> Bom, Yuri, obrigado pelo convite. Obrigado, Débora. Pedro, obrigado pela

CN pelo convite. É um bom estar com vocês aqui para falar sobre eleições. Olha só, o que mais surpreendeu nesse caso e do Flávio Bolsonaro, acho que eh para qualquer um que trabalha com comunicação, qualquer um que trabalha ou marqueteiro ou jornalista, foi um pouco do despreparo que ele teve para responder esse tipo de de situação, porque eu sei os as mensagens que eu tenho com você no celular ou com a Débora ou com Pedro, eu sei, sei tá registrado, mas é um áudio. Ele tendo um áudio desse tipo de áudio, né? pedindo um dinheiro que não é pouco para um banqueiro que tava encrencado, ele não ter tomado nenhuma providência anterior para resolver essa questão, como a gente chama comunicação, vacinar isso, quer dizer, criar um discurso que pudesse trazer para ele algum tipo de rota de alguma alguma saída para esse tipo de situação, é que é surpreendente, porque isso mostra um certo despreparo e um despreparo também adicional quando ele é perguntado pro repórter do Intercept sobre o tipo sobre empréstimo e ele ao invés de admitir naquele momento, ele dá uma risada, sai daquele é muito ruim, porque esse tipo de comportamento ele revela paraa comunicação uma certa incoerência para o eleitor acho que torna frágil o discurso. Qualquer defesa

que ele faça, independente do conteúdo, o que fica frágil é a postura de não encarar uma situação e dizer logo a verdade. >> Pois é. E na semana seguinte ele tentou ter essa prevenção quando ele próprio falou: "Ah, eu estive mais uma vez com Vorcaro depois que ele foi preso". Foi um pouco de aprendizado, só que aí o leite já tava derramado. >> Provavelmente sim, porque aí diante de uma crise dessa, a melhor coisa se fazer é admitir logo a questão, especialmente sabendo que é verdade, para poder encontrar um discurso que possam colocar no jogo. O que surpreende é que tanto a

pesquisa do Datafolha, que saiu na sexta-feira, quanto a do Nexus hoje com BTG, quanto outras pesquisas de outros institutos mostram uma certa resiliência do Flávio e uma certa resiliência da candidatura da direita. O que leva a crer que essa campanha, mais do que outras, não se trata de uma disputa de preferências, mas talvez uma disputa de rejeições. E nesse caso, a rejeição ao presidente Lula é alta, rejeição ao Flávio Bolsonaro também é alta. Então, o cidadão que vota no bolsonarismo, mesmo ele sendo confrontado com uma mentira ou com um empréstimo ou com uma com um tipo de conversa meio torta, ele é capaz de não mudar de opinião. E e vale só para terminar essa essa questão. Eh, semana

passada encontrei o jornalista Pedro Dória, que lembrou de uma um fato interessante. falou: "Cara, se a gente somar aí os escândalos que os bolsonaristas atribuem ao presidente Lula, assim, se somar o valor do tal do triplex com sítio de Atibaia, dá um 3 milhões, 4 milhões, muito distante dos 136, 104, 134 milhões, que é o dinheiro que é pedido pelo empréstimo do filme num filme que qualquer cidadão sabe que custa, os filmes premiados pelo Oscar, por exemplo, circulou na imprensa que custaram muito menos do que isso." Então, há de se esclarecer ainda, acho que talvez esse seja o grande desafio da campanha bolsonarista, esclarecer se esse dinheiro foi de fato para um filme, se é legítimo esse dinheiro para financiar um filme ou onde foi parar essa grana. E se e dependendo da onde foi parar essa grana, isso pode trazer problemas adicionais à candidatura. Então, por enquanto, a gente é é difícil arriscar. Eu acho que é uma notícia

muito boa para o bolsonarismo saber que isso arranhou muito pouco a candidatura, saber que as pesquisas mostraram desgaste. O Pedro, antes de eu entrar aqui no ar, tava ouvindo o Pedro fazendo esse comentário. Quer dizer, os números não foram tão desfavoráveis como talvez os petistas esperavam, ou não tão desfavoráveis que talvez tenha animado o time bolsonarista, mas a gente não sabe que pode vir ainda pela frente e o quanto de problema se pode trazer pra candidatura do Flávio. Aproveitando a sua expertise, né, em campanhas e pontuando aqui se tratar de uma engenharia de obra pronta, eu queria entender assim estrategicamente o que você fala assim, né? Foi um despreparo em que ele não preparou a sua própria equipe. Foi perguntado várias vezes

paraa pessoa da para as pessoas da mais alta confiança do núcleo duro ali da pré-campanha, negou, omitiu a sua relação com Vorcaro. Mas ok. eh o que ele poderia ter feito e uma vez se antecipado, vamos supor, olha, tem isso, pode ser que apareça, tem isso aqui, tá, tá, tá, de que maneira você, se fosse o marqueteiro da campanha, isso que eu tô falando, é engenharia de obra pronta, mas assim, o que poderia ser feito que na sua avaliação mínima minimizaria os danos? Débora, eu tenho a impressão que os os profissionais de comunicação, eu ou qualquer um que esteja lá na campanha do do Flávio, na campanha do do Lula, eh nosso papel é eh atenuar questões críticas ou numa crise dessa procurar um discurso que fortaleça o candidato ou que possa trazer credibilidade a ele. Nesse caso específico do Flávio, primeiro tem um uma coisa ruim que foi ele não ter comentado isso com os estrategistas dele antes, porque tirou dessa turma a chance de poder fazer uma resposta antecipada. Então ele teve

tiveram que fazer uma resposta improvisada em cima da hora. Mas talvez ali a melhor coisa é dizer o seguinte: primeiro procurar dentro da possibilidade que ele tem de informações ser o mais verdadeiro possível. se ele de fato pedir um dinheiro pro empréstimo de um filme, revelar que isso foi foi feito e revelar da maneira mais transparente para que ele consiga depois, diante dos fatos que ele não conhece, que serão revelados, ele poder ter menos desgastes. Então me surpreendeu um pouco a forma como eles tentaram esconder um pouco a informação. E nesse caso, esse é o pior caminho. O

melhor caminho é admitir para depois logo com a verdade você poder encontrar defesas. É mais ou menos como você cometer um crime, qualquer cidadão cometer um crime, contratar um advogado de defesa e não não contar para o advogado de defesa qual foi o seu crime com as nuances que ele teve para que o advogado possa fazer a peça de defesa. Então é é necessário ter esse essa estratégia de prevenção, pelo menos, né? Yeah.