---
video_title: "Irã suspende negociações no Catar antes do funeral de Ali Khamenei | CNN 360°"
video_id: LmaHcF1okKg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LmaHcF1okKg
video_date: 2026-07-02T19:21:37+00:00
video_description: |
  Representantes do Irã deixaram o Catar e suspenderam negociações, nesta quinta-feira (02), enquanto o país prepara o funeral do aiatolá Ali Khamenei, falecido líder supremo, morto nos primeiros ataques americano-israelenses em fevereiro, no início da guerra. Teerã também alertou aos Estados Unidos e Israel para que não lançassem ataques durante o evento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Representantes do Irã deixaram o Qatar e suspenderam as negociações enquanto o país prepara o funeral de Ali Camenei meses após a morte do líder supremo. Ele foi morto nos primeiros ataques dos Estados Unidos atirã. Os militares iranianos alertaram os Estados Unidos e Israel para não lançarem ataques durante o funeral. A correspondente Mariana Janjmo nos traz mais informações direto dos estúdios da CNN em Washington. Muito bem-vinda, Mariana. Boa tarde.

>> Oi, Yuri. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos. Esse funeral deve acontecer durante vários dias. Um funeral do

antigo líder supremo do Irã, oatolá liinei, que foi morto em fevereiro durante os ataques ordenados por Estados Unidos e Israel. E esse funeral, na verdade, é uma demonstração de sobrevivência do regime do Zatolá. É uma demonstração de que o regime sobreviveu, apesar da morte de Alikenei. E as autoridades iranianas fazem questão de deixar isso bem claro. Uma das principais autoridades do exército iraniano disse que Estados Unidos, os Estados Unidos devem evitar qualquer tipo de erro de cálculo nos próximos dias, já que o país estará sim dedicado e completamente concentrado ali, focado nesse funeral de Alicam Minei que acontece, olha só, ao mesmo tempo em que os Estados Unidos comemoram aqui a independência, né, o 4 de julho, os 250 anos de independência dos Estados Unidos. Então, durante todo esse tempo,

o país deve estar focado nesse funeral. Pelo menos é isso que as autoridades querem transmitir, é isso que a TV estatal iraniana quer transmitir. O presidente do Irã, Mazud Pesquian, convocou as pessoas a irem às ruas. Ah, disse que esse funeral é o começo de um novo capítulo para o Irã. É claro, fica a pergunta sobre como será a participação, se é que haverá alguma participação do novo líder supremo Maba Caminei, que ficou ferido durante os ataques também e até agora não foi visto publicamente, mas é sim do Irã e isso fica claro para demonstrar que, apesar desses ataques dos Estados Unidos e de Israel, o regime dos Atolás sobreviveu e continua. E por isso o Irã quer mostrar,

quer imagens de ruas cheias, quer mostrar uma mobilização muito grande para esse funeral. E também com isso as conversas então ficam pausadas. Uma rodada de conversas que estava acontecendo em Dorra, no Qatar, foi pausada por causa desse funeral. Os mediadores que estão organizando essas conversas, o Paquistão e o Qatar, diseram, disseram que as conversas estavam indo bem e serão retomadas o mais rápido possível, mas a gente não sabe exatamente o que estava sendo discutido no Qatar. A gente não sabe exatamente quais pontos que estavam ali na mesa. Fontes dizem que as autoridades

iranianas queriam falar sobre a retirada de sanções, o descongelamento de recursos durante essas negociações e que os enviados dos Estados Unidos queriam impedir que o Irã cobrasse pela passagem de navios pelo estreito de Ormus. Porque só pra gente lembrar, essa cobrança não pode acontecer pela lei, né, do ponto de vista da lei a marítima, do direito internacional. Você não pode cobrar pedágio paraa passagem de navios por um lugar como o estreito de Ormus, mas existe uma área muito mais cinzenta que é a cobrança por serviços. E é exatamente essa área cinzenta que o Irã parece querer explorar, mas esse é um dos pontos que tá no acordo, naquele acordo que previu a o cessar fogo de dois meses para discussões técnicas. Então isso pode estar sendo discutido agora no Qatar, né? estava por causa a

já que há essa pausa, mas mesmo assim a gente não tem clareza exatamente sobre o que é que tá sendo discutido ou não. E agora o que fica claro, né, apesar da falta de clareza da das discussões, é a intenção das autoridades iranianas de fazer essa demonstração de força e sobrevivência do regime do Zatolás, dando muito peso, muita importância para esse funeral que acontece agora depois da morte de Alicaminei, que foi em fevereiro. Agora acontece esse funeral de 5 dias com 5 dias de duração. Iuri e Débora. M.