---
video_title: "Comerciante desaparece após sair de bar em Carapicuíba, na Grande São Paulo | LIVE CNN"
video_id: VyTeGuYpkVM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VyTeGuYpkVM
video_date: 2026-07-20T13:11:13+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo investiga o desaparecimento de Marcelo Magalhães de Almeira, em Carapicuíba, na Grande São Paulo. O comerciante está desaparecido desde a última quinta-feira (16), quando ele foi visto pela última vez em um bar. #cnnbrasil 
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Voltamos para te contar. Aqui em São Paulo, a polícia [música] investiga o desaparecimento de um comerciante. Depois que ele saiu de um bar na região metropolitana aqui de SP, a Polícia Militar fez buscas em uma área de mata, inclusive com apoio de cães, drones e um helicóptero. E até este momento procura-se uma resposta, hein, Renan Fiusa. Eles estão trabalhando com que tipo de caminho? O que é que eles

suspeitam? se é que já suspeitam de algo. >> Tudo bem, Elisa? Ótimo dia para você, boa semana para todos. Pois é, a polícia segue em buscas, né? ainda tá tentando

montar esse quebra-cabeça, mas há, segundo a própria investigação, a possibilidade desse homem ter sido de alguma maneira levado ou então convencido a ir até essa região de mata, uma vez que parte do dinheiro dele que estava em contas bancárias e existem algumas transferências registradas após esse sumisso. Então, a possibilidade é que esse homem possa ter sido sequestrado mediante aí um sequestro relâmpago, ter de fazer eh algum tipo de pagamento ou até mesmo estar morto, né, diante dessa dessa nova fase da investigação. Por isso que eles foram ontem nessa região de Mata, tá? Traçando ali algumas rotas do caminho que ele pode ter realizado. O que que a gente tem de informação? conversando com a

investigação, apurando e também recebendo algumas informações da própria Secretaria de Segurança Pública. O comerciante, ele tava em casa por volta das 8 horas da noite, tem registros, né, que foram feitos por câmeras de monitoramento. Ele deixa o local onde ele morava sozinho de carro. Pouco tempo depois, câmeras de um estabelecimento mostram ele num bar conversando com uma pessoa. Essa pessoa foi identificada como fumaça. Segundo os próprios

familiares, eles tinham uma certa relação amistosa, né? Não dá para saber ainda, a polícia não sabe precisar se eles eram amigos e também não dá para precisar qual era o conteúdo das conversas que foram e que existiram ali. Se tratava somente de um encontro casual. Enfim, fato é que depois da ida, né, e do encontro com esse homem neste bar, aí a polícia já não tem mais registro. O que sabemos e o que avançou no curso da investigação é que o carro dele foi encontrado em uma estrada próxima ali do bar, tá? Ele foi

abandonado esse carro. E aí sim há um ponto bastante importante pra investigação. Eles ainda não conseguiram identificar este homem, tá? Mas aparece um homem magro, alto, de capuz, correndo após ter abandonado o carro do comerciante. Ele, né, comerciante Marcelo Magalhães, ainda não foi encontrado. A polícia já identificou ao

menos três envolvidos nesse crime, né, ou nesse suposto crime. obviamente tá trabalhando com todas as possibilidades, mas há uma preocupação extremamente muito grande com relação às informações que estão sendo repassadas, uma vez que a própria família tá à procura dele desde a última quinta-feira. Ainda não temos a informação do que pode ter acontecido, exceto registros de transferências bancárias que aconteceram, né, contas que estavam vinculadas no nome do comerciante, né, e que fizeram ali transferências após o sumo dele no bar. Outro ponto importante, o carro foi encontrado, como eu disse, mas há uma certa, Elisa, dificuldade com relação aos trabalhos da perícia nesse carro. Respondo para vocês o porquê da dificuldade. Porque a

família foi comunicada, né, de que o carro tinha sido encontrado. Alguns familiares, parentes, foram até o local onde o carro foi encontrado e acabaram abrindo o veículo, mexendo em algumas coisas, até mesmo ali para pegar ou até para entender o que estava, o que tinha ficado, sobrado, se algo tinha sido levado de dentro do carro. E isso tem dificultado a perícia, porque há, né, marcas de registros ali digitais, né, de familiares nesse carro, mas já sabe-se também que tem outras pegadas, outras marcas de impressões digitais que não são compatíveis às pessoas que lá estavam desses familiares. Portanto, a gente tá trazendo para vocês um pouco, né, do que a gente já sabe que foi repassado por parte da Polícia Civil, obviamente da Polícia Militar, que vai continuar em diligências nessa região de mata. Pertence a uma empresa privada esse local, né? Então eles já estiveram

ontem com drones, já estiveram ontem com cães farejadores, mas nada, segundo até o momento foi encontrado que ajudasse a dar mais um passo nessa investigação. Portanto, a gente tá trazendo para vocês esses olhares que foram repassados por parte da investigação, Polícia Militar e, claro, toda a aflição por parte dos familiares que estão sem respostas e sem respostas desde a última quinta-feira. A gente segue acompanhando, Elisa, com toda certeza. Novidades de olho nas nas atualizações desse caso. A gente vai atualizando tanto no live CNN quanto aqui na programação da CNN Brasil. Muito

obrigada, Renan Filsa, conversando com a gente nesta segunda de manhã aqui de São Paulo.