---
video_title: "Irã diz que ainda não tomou decisão final sobre acordo com os EUA | AGORA CNN"
video_id: 5fcoHlWyXao
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5fcoHlWyXao
video_date: 2026-06-14T14:34:51+00:00
video_description: |
  O Irã ainda não tomou uma decisão final sobre o memorando de entendimento proposto entre Washington e Teerã, segundo informou mais cedo a mídia estatal do país, apesar da afirmação do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de que um acordo seria assinado neste domingo (14) — data de seu 80º aniversário. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/disputa-por-relatoria-da-6x1-mantem-cronograma-de-pec-indefinido-no-senado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um acordo provisório seria assinado hoje, mas o Irã negou. A possibilidade segue incerta, enquanto o Israel votou a atacar Beiruti. A gente conversa então com o nosso analista snior de internacional, Américo Martins. Américo, há alguma atualização sobre a possibilidade de firmamento desse acordo ainda nesse domingo? Seja muito bem-vindo novamente.

>> Obrigado, Vittor. Não, infelizmente nós temos indicações ao contrário, justamente por conta desses ataques eh do governo israelense, das forças de defesa de Israel contra os subúrbios ao sul de Beiruti. Nós já tivemos uma resposta do principal negociador do Irã, que é o presidente do parlamento iraniano, Mohamed Calibaf, dizendo que o ataque de Israel contra os subúrbios em Beirute demonstra que os Estados Unidos ou não t vontade ou não tem capacidade de cumprir os compromissos que foram assumidos. Por que ele diz isso, Víor? Porque os Estados Unidos teriam se comprometido, segundo a versão iraniana, a também interromper a guerra entre Israel e o Resbolá. O Irã, desde o

início do cessar fogo entre os dois países, vem insistindo que a guerra no seu país precisa e está associada a guerra eh no Líbano, a guerra entre o Resbolá e as forças de defesa de Israel, e que eles só aceitariam qualquer tipo de acordo, mesmo que seja um acordo temporário, caso a guerra no Líbano também seja interrompida, também seja suspensa. E Israel atacou hoje a capital do Líbano. Irã já vinha dizendo que caso os israelenses fizessem novos ataques contra a capital libanesa, eles iriam responder. E as forças armadas do Irã também comentaram esses ataques israelenses, dizendo que eles não ficariam impunes. Portanto, a gente tem uma ameaça do Irã de voltar a atacar Israel em retalhação contra esse ataque nos subúrbios ao sul de Beiruti. Tudo

isso coloca ainda mais dúvidas na possibilidade desse acordo ser assinado hoje. Como dizia o presidente Donald Trump, o Iran não confirmava que a data seria hoje. Disse que ainda precisava acertar alguns detalhes e que essa assinatura ia ser feita à distância. Agora com os ataques israelenses, fica ainda mais em dúvida essa possibilidade do acordo sair pelo menos hoje. O governo israelense, é importante a gente lembrar, Víor, não tá nem um pouco satisfeito com esse acordo, porque eles queriam uma interrupção total no programa nuclear iraniano e queriam também que os americanos forçassem o Irã a cortar pelo menos parte dos mísseis balísticos que os iranianos possuem. Os

mísseis nem entraram na discussão e a questão dos das armas nucleares e do programa nuclear iraniano ficou para uma conversa entre os próximos 60 dias. Então, os israelenses estão muito insatisfeitos ao mesmo tempo que vem uma oportunidade de continuar atacando o resbolá. Tudo isso complica ainda mais as negociações e é muito difícil que esse acordo seja assinado hoje.