---
video_title: "O GRANDE DEBATE - PCC E CV TERRORISTAS: AMEAÇA OU AJUDA NA SEGURANÇA? - 29/05/2026"
video_id: kfDiZ_2IWRI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfDiZ_2IWRI
video_date: 2026-05-30T02:34:53+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com o cientista político Magnocal e o comentarista José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema. Estados Unidos classificaram comando vermelho e primeiro comando da capital como grupos terroristas. Ao comentar essa decisão, o secretário Marco Rúbio afirmou que o alcance dos grupos se estende aos Estados Unidos e a outros países da América Latina. Essa afirmação foi feita

por meio das redes sociais e ainda de acordo com o secretário, o governo de Donald Trump usará todas as ferramentas disponíveis para manter drogas ilícitas fora do território norte-americano e interromper o financiamento do que eles chamam de narcoterrorismo. Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite, Cardoso. PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas é ameaça ou ajuda a segurança do país?

>> Olá, Juliano. Eu sou Magno. É uma ameaça. Eh, ela é errada essa decisão em várias perspectivas, em várias óticas. Primeira delas, conceitualmente, independentemente do que diz a legislação brasileira, a verdade é que quando você fala do conceito de organização criminosa e do conceito de terrorismo, há uma clara diferença entre elas. Às vezes, os métodos utilizados

pela organização criminosa e pela organização terrorista pode até se assemelhar, mas o conceito das duas é completamente diferente. A organização criminosa, ela é definida a partir de uma atuação ilícita que visa vantagens patrimoniais, vantagens materiais, vantagens financeiras. Então, por exemplo, uma organização criminosa que assalta um banco o faz para pegar o dinheiro do banco e ter vantagens para os seus membros ou para terceiros. A organização terrorista, ela não tem esta característica. A finalidade dela não é ganhar dinheiro. Essa não é a razão da

sua existência. Ela pode até eventualmente ter alguma situação acidental nessa perspectiva, mas a razão de ser de uma organização terrorista é atuar no plano político, religioso, ideológico, ou seja, em alguma situação do mundo das ideias que eles tentam efetivamente utilizar eh ações que são evidentemente ilícitas para alcançar estas finalidades. Portanto, essas duas situações são absolutamente inconfundíveis do ponto de vista dos conceitos. Claro, o que não quer dizer que eu deva combater com mais rigor uma, com menos rigor outra, não. As duas têm que ser combatidas com rigor, mas apenas que eu tenho que ter métodos adequados para as finalidades que cada organização tem. O PCC e outras organizações

criminosas que estão no Brasil não são organizações terroristas, são organizações criminosas, porque tem por objetivo obter vantagens patrimoniais e financeiras. Logo, a primeira questão que coloco é, é uma forçada de barra do governo Donald Trump para tentar algum tipo de intervencionismo dentro daquele papel que Donald Trump acredita que tem, que é o de ser xerife do mundo. Não bastasse isso, o Brasil tem legislação que disciplina esta diferença. Nós temos uma lei que disciplina o que é organização criminosa e uma lei que disciplina o que é organização terrorista. Você imaginar que um país estrangeiro vá qualificar situações que estão no território nacional para tomar medidas no território nacional é algo que qualifica uma violação à nossa soberania. O que é soberania? é o poder

de alguém sobre o qual, a partir do qual ninguém pode decidir o território que não o soberano. Ou seja, quando eu tenho um soberano, é ele que decide naquele território. Eu não posso ter ninguém dando ordens nele, senão ele não tem a condição de ter soberania e deixa de ser soberano. Quem é soberano de acordo com a Constituição Brasileira, o território nacional? o povo brasileiro, porque é ele que elege os seus governantes e esses governantes não podem receber ordens nem ter a intromissão nas suas atividades por parte da autoridade estrangeiras. Bem, o que que Donald

Trump está fazendo? violentando a soberania brasileira, uma soberania que é respeitada pelas nossas leis, que definem claramente a diferença das duas situações, para tentar tomar medidas no território nacional ou em relação a pessoas que estão aqui no Brasil que obviamente extrapolam esta situação de uma forma muito clara dentro daquilo que a nossa lei diz. Portanto, uma medida errada e incorreta, mas é incrível que tem brasileiros como a família Bolsonaro que aplaudam isso e se dizem patriotas quando a última coisa que fazem é respeitar a própria pátria. >> Magno, bem-vindo. Boa noite. Concorda?

Essa classificação dessas organizações é uma ameaça dos Estados Unidos ou pode ajudar na segurança do Brasil? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, ministro Cardoso. Esse é um tema bastante complexo e é complexo porque as organizações criminosas se comportam eh de forma que têm semelhanças com organizações terroristas. as organizações criminosas de fato implementam o terror nas eh comunidades que dominam nas cidades. Nesse momento

há casos de cidades controladas por organizações criminosas que envolvem eh toque de recolher, que envolvem a proibição de eh utilização de certos equipamentos como capacete, marcas de roupa. Existe uma tendência crescente, principalmente no Rio de Janeiro, a se implementar formas de terror atacando civis, por exemplo, e não atacando os policiais, entre aspas, combatentes, eh, das organizações criminosas. O problema disso tudo é que há significado no termo terrorismo, há significado na legislação. Não é porque uma organização espalha o terror que ela é uma organização terrorista. a gente precisa ter cuidado com isso. Há definições

legais bastante diferentes. Então, a gente não pode confundir as duas coisas. É óbvio que o PCC e o Comando Vermelho precisam ser combatidos. É óbvio que essas organizações criminosas, poderosíssimas espalham o terror pelas cidades brasileiras e tem operação internacional. Em mais de 20 países, segundo especialistas, atua o PCC, por exemplo. Líderes dessa facção foram

presos recentemente no Paraguai e na Bolívia. Só para dar dois exemplos, o maior mercado consumidor das drogas traficadas pelo PCC é a Europa. Fernandinho Beramar, liderança do Comando Vermelho, foi preso e junto a companheiros das FARC colombianas. O problema são as consequências não intencionais dessa designação. É claro que a ganho político nesse momento. É

claro que para um observador distante dessa questão parece que haverá algum avanço no combate ao PCC e o Comando Vermelho. Tomara que haja, tomara que essa mudança signifique alguma coisa na no combate, por exemplo, à lavagem de dinheiro que essas organizações criminosas fazem nos Estados Unidos. Mas a gente precisa pensar quais são as portas que estão sendo abertas com essa designação. Se for só uma ajuda de Donald Trump a um a um player político no Brasil, por mais que isso seja atípico, estranho, seria o menos pior dos mundos. O que pode acontecer a partir dessas dessa mudança? O que

aconteceu, por exemplo, nas águas próximas à Venezuela, em que embarcações foram bombardeadas por forças americanas, sem que houvesse nem mesmo o respeito ao devido processo legal nos Estados Unidos, sem que houvesse investigação de quem eram os eh os embarcadores, os embarcados naquelas naquelas embarcações, sem que houvesse uma investigação do que exatamente elas carregavam, sem que houvesse o resgate dos sobreviventes sem nada, trataram aquela operação como uma operação de guerra. E a gente pode acabar vendo esse tipo de operação próximo às águas brasileiras, sobre embarcações brasileiras, sobre cidadãos brasileiros, quando a responsabilidade de cuidar dos brasileiros é nossa, é do Brasil. O Brasil não pode terceirizar as suas responsabilidades. O governo brasileiro não pode entregar para os Estados Unidos a sua responsabilidade. O brasileiro paga impostos. O brasileiro elege

governantes para que eles resolvam os nossos problemas. Quem ocupou o Palácio do Planalto não pode terceirizar essa responsabilidade para os Estados Unidos. Quem ocupou o Palácio Guanabara no Rio de Janeiro, no governo do estado do Rio de Janeiro, não pode terceirizar essa responsabilidade para o governo dos Estados Unidos, que atende as leis americanas, dos interesses dos cidadãos americanos. Essa não é a responsabilidade deles. Essa responsabilidade é nossa. Nós devemos

cobrar os governantes brasileiros. Nós devemos cobrar a sociedade brasileira. Nós devemos modificar as leis brasileiras que estão sobre o nosso comando do Brasil. Nós não podemos terceirizar essa responsabilidade porque o controle sobre o exercício dessa força não está conosco. O controle está com outro exército, com outra polícia, com outro governo. As organizações

criminosas são brasileiras, são um problema do Brasil e a gente deve resolver esse problema e não os outros resolverem em nosso nome. >> Cardoso, concorda? Eh, Magn coloca aqui um ponto importante, né? dificuldade de combater lavagem de dinheiro e nas organizações criminosas aqui no Brasil. Queria colocar um outro ponto também.

Lula tem força para reverter essa decisão? >> Eu vou dar a sequência aquilo que o professor Magno diz que eu tenho grande concordância. Imagine você telespectador e telespectadora, que você é pai de família e tem a sua esposa e vocês resolvem colocar certas regras na sua casa. Eu não estou dizendo que se as são boas, são mau, se são corretas ou não são corretas, mas um filho seu vai no vizinho que é lutador de MMA e fala: "Poxa, ó, ó o que meu pai tá fazendo comigo. Você não quer dar um corretivo lá em casa? E se lutador em MMA invade a

sua casa, te amarra, te prende, bate num filho, não bate no outro. Isso é aceitável? Não, não é. A casa é sua, certo ou errado é você que decide dentro dela. O Brasil é a nossa casa. Eu não posso

ter ninguém entrando no Brasil e querendo decidir pelo povo brasileiro. Está errado. E acho incrível que eh eh os Bolsonaros, digamos assim, tenham ido aos Estados Unidos PTI o Trump invada a nossa casa. Eles que se digem patriota, eles que, aliás, eles que eh aplaudiram as sanções que Trump aplicou ao povo brasileiro, que queriam colocar o judiciário de joelhos e que Lula de uma postura soberana, efetivamente representando a soberania popular, não baixou a cabeça e conseguiu fazer Trump retroceder. Então eu acredito que Lula tem um papel muito importante nesse momento, porque ele ele sim vai tomar uma postura soberana, patriótica, ao contrário do que a família Bolsonaro efetivamente preconiza. Eh, e mais, se

você tem algum tipo de situação nos Estados Unidos, eles podem utilizar inclusive esse tipo de pretexto para ter objetivos políticos, você acaba tendo a imposição de uma potência estrangeira em nosso território sem justificativa. E você pode ser atingido até. Se eventualmente eles avaliarem que você tem alguma ligação, mesmo que não tenha com organização criminosa, você vai ser sancionado e você vai ter contas bloqueadas. E se as instituições financeiras do Brasil não bloquearem, serão penalizadas. Ora, meu Deus, o que é isso? Sem que você possa se defender,

vai ter que se defender lá nos Estados Unidos. Como? Uma outra coisa que me chama atenção, professor Magno, é que pegaram algumas organizações criminosas do Brasil. Sim, mas sabe que esqueceram das milícias. Por qu, hein? Por que que

Donald Trump não pegou as milícias? As milícias são também organizações criminosas, mas parece que tem certas organizações criminosas que são mais amigas do que outras, né? Nós temos visto os danos, os problemas, os malefícios que as organizações criminosas, que são milícias têm feito e não ficam atrás do PCC e de outras não. Logo, acho que há que se pensar por que que alguns defendem o ataque a certas organizações criminosas e parece que defendem outras? Não é estranho?

Seja o conforto, seja para atacar milícia, seja para atacar organizações criminosas como aquelas que foram catalogadas como tal pelo governo Trump. Os brasileiros não podem aceitar isso. As brasileiras não podem aceitar isso. Quem manda na nossa casa somos nós e ninguém pode se meter aqui dentro. Isso está errado. Seria a mesma coisa que o

Brasil de repente catalogasse como organização criminosa uma máfia nos Estados Unidos e falasse: "Daqui paraa frente eu vou penalizar vocês aí". Tá, os os estadunidenses se rebelaria imediatamente e ali seria os republicanos, seriam os democratas, seriam todos e diriam: "Brasileiros, vocês não mandam aqui, mas nós temos um um um time aqui que adora pedir pro tio tio Trump que resolva problemas nossos quando ele não resolve nenhum dele." Então você quer, acha que o governo tá indo mal, o polí tá indo mal, se eleja, aja, defenda as suas posturas, mas aqui, aqui e não pedir socorro por tio forte para que o tio forte invala a nossa casa. Isto é muito, mas é muito feio. >> Magno, o governo Lula tem força para reverter essa decisão dos Estados Unidos?

>> Provavelmente não, Juliana. uma uma decisão do governo Trump, uma decisão que tá em linha com outras decisões que o secretário de estado, Marc Rúbio, tomou nesses anos desse segundo mandato, Donald Trump designou como terroristas organizações no Equador, organizações na Venezuela, agora no Brasil. Essa já era uma decisão um tanto esperada que já vinha sendo ventilado há algum tempo. O governo brasileiro tentou eh fazer um trabalho junto ao governo americano, mas não aconteceu. É importante que a gente não misture o combate às organizações criminosas, a seriedade dos crimes que eles cometem no Brasil com essa decisão do governo Trump. O governo Trump não

está decidindo que o PCC e o comando vermelho são mais, que são ruins, que cometem crimes. Isso é óbvio e essa é uma responsabilidade que os governos brasileiros têm tiveram eh de combater e foram negligentes e são negligentes e nós precisamos cobrar. Nesse ano nós temos eleições estaduais e federais novamente. São essas esferas que devem cobrar o crime organizado. Então a gente não pode celebrar o que quer que seja que Trump tomou de decisão a respeito do crime organizado no Brasil. A gente

precisa perguntar aos candidatos ao governo dos estados e à presidência da República o que é que eles planejam fazer ou o que é que eles têm feito para acabar com essa situação no Brasil. O Brasil virou um exportador de criminosos. O problema é nosso. A gente precisa de ações efetivas para que barricadas desapareçam das grandes cidades brasileiras. A gente não precisa de ações cosméticas de governos estrangeiros. A gente não precisa de

ameaças de governos estrangeiros. A ameaça já tá muito presente pra gente. Qualquer brasileiro que vá a áreas dominadas pelo tráfico de drogas, que nós sabemos onde estão, sabe que a ameaça já está aqui presente, que alguma coisa precisa ser feito, mas a gente precisa fazer essa coisa com seriedade. E a seriedade é fazer pelos meios que nós possuímos. As polícias brasileiras têm a responsabilidade de combater o crime organizado. E os políticos

brasileiros tem a responsabilidade de fazer com que as polícias cumplam o seu papel. Este não é um debate sobre se o crime precisa ser combatido ou não. Lincoln Gaquia, talvez o servidor público que mais tem enfrentado o PCC, teme que essa mudança prejudique a colaboração entre as polícias dos Estados Unidos e a polícia do Brasil. A gente precisa pensar que o Brasil e os Estados Unidos são colaboradores na tentativa de combater essas organizações de tráfego internacional. A gente precisa de cooperação, a gente não precisa de ameaça. Os nossos vizinhos

não devem nos temer e a gente não deve temer outros países. A gente precisa trabalhar junto. Esse é um problema de todos nós, muito, mas muito mais nosso do que deles. A responsabilidade é nossa e nós devemos cobrar os nossos políticos sobre o combate ao crime organizado. >> Vamos fazer um rápido intervalo.

Voltamos com mais um tema. No próximo bloco, o presidente do Senado, Daviel Columbri, quer saber se o presidente Lula [música] extrapolou prativas do executivo quando editou dois decretos que atualizam regulamentação do marco civil da internet. [música] O grande debate quer saber Lula extrapolou prativas com esses decretos sobre bigtex. Já já.

Estamos de volta, mais um tema para debate. O presidente do Senado, Davi Columbri, quer saber se o presidente Lula extrapolou prativas do executivo quando editou dois decretos que atualizam a regulamentação do marco civil da internet. O jurídico do Senado está estudando esse caso. Um dos decretos estabelece diretrizes para a proteção de mulheres na internet e para o enfrentamento da violência contra mulheres em ambiente digital. O outro impõe regras mais rígidas para provedores, exigindo canal de denúncias representante legal no Brasil e permitindo a remoção de conteúdos criminosos sem ordem judicial. Na

prática, essas novas regras ampliam a responsabilidade das plataformas. As BigTec reagiram com uma manifestação pública contra os decretos do presidente. Vamos então ao debate, Magno. Estamos falando de um tema que até dialoga, né, com os Estados Unidos, faz parte dos interesses, né, as ideias da regulamentação da internet. Mas olhando aqui pro Brasil, Lula extrapola realmente essas prerrogativas quando faz decretos, publica decretos sobre Bigtex.

>> Juliana, você tem muita razão. Esse é um tema que não só é transnacional, mas é um tema de muita complexidade. O Brasil vem tentando tratar desse tema de forma legislativa há alguns anos. E o presidente Lula extrapolou, na minha visão, as suas prerrogativas ao editar esse decreto. O decreto modifica o que está em lei. Mesmo quando se é uma uma

intenção bem direcionada. É claro que as mulheres precisam de proteção, é claro que é necessária regulamentação do comportamento das pessoas na internet, é claro que há crimes sendo cometidos eh nos ambientes digitais. Esse é um problema do Congresso Nacional. E o Congresso Nacional, de novo, deve ser cobrado para dar uma resposta à sociedade. A gente não pode julgar algo que, na minha visão, está errado na forma pela sua intenção. A gente precisa

fazer o exercício. Se um outro governo com intenções diferentes seria e apropriado ao fazer esse tipo de de ação. Não acredito que esse foi o melhor caminho. A gente precisa entender a complexidade do que está envolvido aqui. Mais uma vez, não se trata de achar que há há necessidade ou não de regulamentação no ambiente digital, se mulheres precisam ou não serem protegidas. É julgar o instrumento que o

governo escolheu utilizar para fazer com que essas mudanças acontecessem. O Congresso Nacional nesse momento já tem dezenas de PDLs de projeto de decreto legislativo para tentar sustar os efeitos dessa ação. E eh é muito raro que decretos sejam derrubados. A gente teve um derrubado sobre a IOF no ano passado e outro só lá no governo color, mas é interessante que a gente veja essa discussão reemergir. E por que é interessante? Porque ela desloca a

responsabilidade do judiciário para as bigtecs. É claro que as bigtecs têm responsabilidade, mas quais podem ser os efeitos não intencionais dessa tentativa de proteger as mulheres? a gente ficar com um ambiente digital em que muitas coisas são removidas sem que haja qualquer explicação, sem que haja qualquer justificativa. Se as bigtecs deixam um discurso considerado criminoso pelo decreto do governo, elas são punidas. Se elas retiram um conteúdo que não tem nenhuma relação criminosa e nenhuma relação com o decreto do governo, elas não são punidas. Imagino

que para se defender utilizarão essa ferramenta com mais vigor e frequência do que necessitam e a gente vai ter uma perda de qualidade do discurso no ambiente digital. Acho que a decisão do governo foi bem intencionada, mas infeliz e pode ter consequências não intencionais bastante graves. >> Cardoso, o Lula extrapolou ou não prerrogativas? Veja, Juliana, a primeira questão. Eu concordo a o propósito do dos decretos foram rigorosamente saudáveis e necessários. Eu não tenho a menor dúvida

disso. Só que essa é uma apreciação política e pode haver pessoas que vão concordar, que vão discordar. A discussão sobre se houve uma extrapolação ou não do poder regulamentar eh destes decretos em relação à lei é uma discussão estritamente jurídica. E é muito importante que se faça nesses termos essa discussão, porque a suspensão de um eventual decreto presidente da República só pode se dar de acordo com a Constituição quando eu tenho abuso do poder regulamentar. Não é porque o Congresso é contra um decreto ou porque as BTEC são contra que vai suspender.

Não, eu tenho que verificar se houve um abuso do poder regulamentar. Isso é uma análise cuidadosa, meticulosa e nem sempre fácil de ser feita. Explico porquê. A constituição brasileira, como em todo o estado de direito, diz que ninguém pode fazer, deixar de fazer alguma coisa a não ser em virtude de lei. Logo, todos os atos que o poder público pratica e também os privados tem que estar calçados na lei. Quando o

poder público pratica um ato administrativo, um ato da administração, tem que estar baseado na Constituição. Mas a própria Constituição dá ao presidente da República aquilo que a Constituição chama de poder regulamentar. Ou seja, para garantir a fiel execução da lei, o presidente da República pode baixar decretos, mas para especificar, detalhar aquilo que a lei diz. Por exemplo, eh vi, eu não tive a oportunidade de examinar detidamente todos os decretos, mas eu vi que se fala lá de um programa de proteção contra a violência de mulher. Se é uma diretriz, se é um comando, se é um programa, me parece perfeitamente possível se fazer por via de um decreto e poder regulamentar, não havendo nenhum extravazamento eh eh daquilo que efetivamente a lei prevê. Mas eu tenho

que analisar ponto a ponto, será que o decreto presidente contraria a lei? É contra legem ou foi além daquilo que a lei permitia? Esta é a discussão. E são estes pontos apenas que poderiam, em tese ser assustados pelo Congresso Nacional. Não se trata aqui de uma discussão jurídica. Portanto, fez bem o

presidente Columba, consultar sua assessoria jurídica para que diga: "Olha, nesse ponto o decado extrapolou, nesse ponto não extrapolou. Naquilo que eventualmente possa ter extrapolado, o Congresso pode propor a assustação." Agora, nem sempre essa é uma discussão tranquila, porque às vezes há juristas que dirão: "Oh, aqui houve uma extrapolação". Outros dirão: "Não, aqui não há". Quem dá a palavra final sobre isso? eventualmente judiciário, porque

se o o o Congresso Nacional sustar esse decreto, o governo, através da advocacia geral da União pode ir ao Supremo Tribunal Federal pedir a a restauração daquilo que foi decidido. Portanto, essa é uma discussão complexa, completa. Eu mesmo, por não ter examinado, ter vido boas horas analisando esses decretos e a lei, eu não tenho condições de dizer se aqui extrapolou, se lá não extrapolou, mas eu posso dizer o seguinte, essa não é uma discussão política. não pode ser transformado num flaflu, nem atender interesse das bigtecs. A razão desses decretos é nobre. Resta saber se na

técnica jurídica houve a extrapolação ou não. Isso só um exame detido eh e técnico rigoroso, criterioso é que pode decidir. >> José Eduardo Cardoso, Magno Cal, muito obrigada, viu, pela participação por aqui. Essa edição do Grande Debate termina. Lembro que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN.

Obrigada pela audiência e um bom fim de semana. เฮ