---
video_title: "BASTIDORES CNN - 01/07/2026"
video_id: Hms6mDgcUYo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hms6mDgcUYo
video_date: 2026-07-01T18:10:55+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 1° de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, bem-vindo ao Bastidor CNN. Já estamos no ar com toda a repercussão Gustavo [música] Uribe da saída de Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher depois da crise na família Bolsonaro causada primeiro pela divulgação de um vídeo da ex-preira dama. [música] Eu apurei com o entorno de Michele Bolsonaro que ela tá muito magoada e avalia [música] sair da vida pública, ou seja, nem ingressar na política, não disputar mais nada. Ontem teve reunião dela com a Celina, com a Damares, eu vou trazer bastidor dessa conversa daqui a pouco.

>> Ela cogitou até mudar de partido, mas aí foi demovida, porque qual foi [música] a percepção de que ela não poderia ser candidata neste ano? E ela alimenta ali nos bastidores ainda essa possibilidade. Eu conversei com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ele me disse que a ex-preira dama ainda não decidiu sobre sair candidata em outubro. Nessa edição, a gente vai abrir aspas para o que me disse Valdemar Costa Neto sobre essa crise e mais Falcão. Frase

exclusiva de Flávio Bolsonaro que está reunido neste momento com as mulheres conservadoras [música] e ele desautorizou a fala de Paulo Figueiredo >> que disse que as mulheres não sabem votar. Enquanto isso, o ex-presidente Jair Bolsonaro aguarda uma decisão de Alexandre de Moraes se permanece ou não em prisão domiciliar. O ministro pediu manifestação da Procuradoria Geral da República após [música] a conclusão daquele inquérito pela arma de fogo que foi encontrada com aquele militar. Podemos ter inclusive break [música] news a qualquer momento com novas informações. >> Falamos também da agenda governista paralisada no Senado Federal. Presidente

[música] da casa da Via Columbão com a líder do governo, a Teresa Leitão, evitou assumir compromissos, [música] um calendário, um prazo para votar o projeto da 6 por1 e deliberou que Teresa seja responsável por costurar o avanço dessa [música] pauta. Daqui a pouquinho também um detalhe, uma boa sinalização do Davi Columbre pro Planalto, que pretende mexer naquela regra de transição da 6. Já já todo esse impasse. Hoje o Davi Alcol Columbres [música] se reuniu com centrais sindicais, com outros senadores do governo para continuar essa discussão do fim da escala [música] 6x1. A líder do governo, Teresa Leitão, deu uma entrevista a jornalistas setoristas no Senado Federal e disse que a única divergência sobre a pauta agora é o procedimento de [música] tramitação. É justamente o que a gente

estava falando agora. Navel Columbre se diz disposto a avançar no mérito, a discutir [música] o mérito, coloca ao lado do Palácio do Planalto, mas não se compromete com o calendário. >> Aliás, Lula não quer se reunir com o Dav Columbra. Ele já deixou isso muito claro, mas ele fez uma sinalização importante ontem. Ele sinalizou que os acordos orçamentários serão mantidos principalmente a destinação de emendas.

[música] Ou seja, o que Lula tá dizendo é o seguinte: "Eu não quero me reunir com Davi Columbri, mas os cargos e as emendas prometidas a ele aí sim serão mantidas." Tá na Falcão. >> Seguimos então [música] também falando de Copa do Mundo hoje. Hoje é dia de Harry Kane em campo pela Inglaterra. A seleção europeia está no caminho do Brasil [música] e pode ser adversário numa eventual quartas de final. Hoje é quarta-feira,

dia 1eiro de julho, ano passando voando, Gustavo Uribe, mas aqui no Bastidores CNN [música] passa nada, vocês ficam sabendo de tudo em primeira mão. Bastidores CNN está no ar. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, tem sinalizado a pessoas do seu entorno que pode abandonar a política em meio a esse desgaste crescente dentro do campo bolsonarista. Primeiro pela divulgação do vídeo, depois, né, por pelo desalinhamento com Flávio Bolsonaro, com um pedido de desculpas considerado ali pela Michele um pouco torto. E agora com essa saída, a decisão de Michele Bolsonaro de sair do comando do PL Mulher, eu ouvi relatos de ontem para hoje de que o sentimento dela é de frustração, que ela está altamente incomodada e vem alimentando a ideia de deixar o PL, né, com episódios que ela descreve aí de profunda mágoa, principalmente com os filhos de Jair Bolsonaro, principalmente com Flávio Bolsonaro, hoje o principal interlocutor do seu marido. Entre as

principais queixas que Michele faz, ela tem reclamado do que descreve como bom, um aliado dela me escreveu como uma bolha assassina bolsonarista que atinge especialmente mulheres. Ela também demonstra incômodo com declarações do Paulo Figueiredo, influenciador que chegou recentemente, por duas vezes, dizer que mulher não sabe voltar e com uma forma como as críticas dentro do PL foram conduzidas a ela. Depois da divulgação daquele vídeo da Michele criticando o Flávio, bom, tá aqui a lembrança, o Paulo Figueiredo diz que as mulheres não sabem votar. Até hoje, Flávio Bolsonaro não havia se manifestado. Daqui a pouco Gustavo Ribe vai contar que no evento com mulheres conservadoras ele chegou a mencionar e criticar o episódio pela primeira vez.

Um ponto que irritou Michele Bolsonaro foi a postura de Flávio, que após a divulgação do vídeo da Michele pediu assim desculpas de um jeito, quase que direcionando a culpa a ela mesma, né? dizendo: "Olha, se a Michele, se ela se sentiu ofendida, não, eh, se eu ofendi, se ela se sentiu ofendida, peço desculpas, algo nessa linha". O que para ela não foi um reconhecimento dos ataques que ela recebeu dele. A ex-preira dama também tem enfrentado atritos por defender, eh, segundo o seu entorno, nomes de mulheres em disputas estaduais. É o caso da Priscila no Ceará. Tem a Carol Detone, que passou

por uma situação também de disputa em Santa Catarina, além de outros nomes que ela gostaria de ver no Senado Federal e não estão sendo considerados. Na conversa que ela teve com a Celina e com a Damares, um dos pontos foi ela ressaltar que fez eh sente, né, que fez um trabalho enorme, rodou o país inteiro, muitas vezes acompanhado da Celina e da Damares e não viu esse trabalho surtindo efeito na ponta quando da decisão da escolha dos nomes que vão representar o PL nas urnas. Michele tem repetido que não vai aguentar o jogo político tradicional dessa forma. que entrou na vida pública para tentar fazer a diferença, que a intenção dela é outra, mas que ela não vai pro embate. A percepção é de que a política é um ambiente machista. Isso foi reforçado

nessa conversa de ontem com a Damares e com a Celina. Ela já sinalizou a Michele que pode desistir de disputar cargos eletivos, por exemplo, não concorrer ao Senado Federal. Chegou a ser comentado ontem. A Celina Leão, governadora do Distrito Federal, muito amiga da Michele, foi quem a demoveu da ideia de deixar o PL e de pensar mais um pouco sobre a sua candidatura. Por quê?

>> [roncando] >> Caso a decisão da Michele de sair do da disputa se confirme, o cenário político aqui no Distrito Federal também vai ser impactado. Sem a Michele como candidata, aí é preciso abrir espaço, pensar em outros nomes. Poderia ser, por exemplo, me disseram o próprio governador Ibanes Rocha, que andava às voltas com a Celina Leão, ou os senadores Alcil Lucas, com quem a Celina não tem lá um uma aproximação, um bom trato. Apesar desse momento de incerteza, lideranças do PL seguem tentando segurar Michele Bolsonaro. governadora do Distrito Federal, a Celina Leão, com quem conversou por 3 horas ontem junto a Damares Alves, tem destacado a a própria Michele disse isso ontem a ela nessa conversa reservada sobre o fortalecimento da participação feminina na política, como ela contribuiu e como ela pode continuar trabalhando pela construção do PL Mulher dentro do partido. Michelle, como eu contava,

percorreu o país à frente do PL Mulher, muitas vezes ao lado da Celina, da Maris Alves, em agendas voltadas pro público feminino, tentando consolidar a sua base política dentro do bolsonarismo. Temos a Larissa Rodriguez aqui no estúdio, a Isabel Mega com a gente no telão também para analisar o assunto e meu parceiro Gustavo Uribe que tava aqui atento a todas as minhas palavras. esse trio parada dura aqui no meu lado que é maravilhoso para analisar esse cenário. >> Daqui a pouco você vai trazer atualização pra gente do Flávio Bolsonaro comentando as falas do Paulo Figueiredo. Larissa, mas vamos voltar umas casinhas, meu bem, nessa história.

Tudo bom? Tô de volta. >> Boa tarde para todo mundo. >> Boa tarde, Bel. Eh, vou começar contigo aqui pra gente olhar para essa reunião e pro sentimento hoje depois da reunião da Celina, da Damares e da Michele, né, que me disseram o seguinte, ó, ela por enquanto fica, mas é, eu considero uma pessoa dela me falou um um cenário muito difícil, ela tá muito magoada. A palavra

que me usaram foi irredutível quanto a abandonar esse jogo político. Diz que não aguenta isso, que foi um martírio o que ela sofreu de críticas nas redes sociais do próprio eh do que eles chamam, né, bolha assassina. Foi assim que me descreveu uma pessoa próxima da Michele, da bolha assassina de de reputação. Então, >> fogo amigo, né, de amigo fogo amigo, mas quando se trata de mulher a gente sabe que é abaixo da cintura, né? a gente, a gente sabe. Então assim, isso incomodou

demais ela, demais. E ela ainda tá muito chateada com os filhos de Bolsonaro, especialmente com o Flávio, porque ela desconsiderou aquele pedido de desculpas de que aquilo dali não foi um reconhecimento de culpa. Pelo contrário, né? Foi passar a sensação de que ela tava reclamando à toa. >> Desculpa se você achou que eu te magoei.

>> Imagina. Então, Larissa, eh, vamos trazer um pouco mais dessa percepção. O sentimento que eu tenho hoje é esse, né? ouvindo as fontes próximas da Michele, de que em algum momento ela pode recuar sobre a sua vida política. As conversas seguem e Urib, táabel, boa tarde. Com

mais calma para quem tá em casa especialmente. Me chamou muito a atenção o quanto também houve eh um quase que um desmerecimento dentro do pele como um todo para além da bolha bolsonarista dos filhos de Paulo Figueiredo, da do por Michele estaria chateado. E aí, né, a gente enquanto mulher costuma lidar com isso, mas politicamente falando, o que me disseram é que a própria conversa ontem de Valdemar com ela, com outras mulheres importantes no partido, foi no sentido de pôr panos quentes, mas sem levar em consideração o quão fundo era esse descontentamento, essa mágoa da ex-preira dama. Então, que nessa conversa também tentaram colocar ali os dois lados. Olha, não foi bem isso.

Flávio não quis te magoar e que ela esperava que chegassem nessa conversa no sentido de eu sei que você está magoada, entendo, realmente foi muito ruim tudo que aconteceu. O que que a gente pode fazer a partir daqui, né, a partir desta mágoa que você sente agora? Mas que não, que foi muito mais numa tentativa de dizer não precisava você estar se sentindo assim e que isso só aumentou ainda mais a mágoa da ex-preira dama. Outro detalhe importante que é importante também a gente destacar aqui, o quanto Michele Bolsonaro eh tem se posicionado ali e ela e Flávio são os únicos que conseguem um acesso direto a Bolsonaro. Claro, há um sentimento, trouxemos isso ontem aqui em primeira mão no bastidores, de que só Bolsonaro seria capaz de colocar uma, eh, né, de resolver, de colocar eh uma linha ali para a partir de agora zerar o jogo e continuar, mas que também não haveria vontade de Bolsonaro de se meter no meio dessa briga entre os dois, que para ele neste momento é muito importante. Então

tudo vai depender agora do que que vai acontecer entre Bolsonaro e essas duas pessoas muito importantes no seu clã, que só Bolsonaro, eu vi isso diversas vezes, poderia resolver a situação do bolsonarismo, dessa família Bolsonaro nesse momento. Mas aí só os dois têm acesso a Bolsonaro. Diante disso, a gente escuta tanto de pessoas próximas a Flávio, quanto de pessoas próximas a Michele, de que ah, Bolsonaro está do lado de Michele porque ela o avisou desse vídeo. outras pessoas. Não, Bolsonaro já falou pro Flávio, esquece, segue a campanha com Bolsonaro dentro de casa e só esses dois tendo acesso e ninguém do PL, até o PL fica muito perdido diante dessa crise, tá? Naaiurib

>> é um cenário, Isabel Mega, bastante complicado, mas a gente conhece muito bem Michele Bolsonaro e me parece, como a Taina Falcão disse que é mais um jogo de cena da Michele para dizer: "Estou magoado, posso sair da política". Mas a gente sabe que Michele é tão Bolsonaro como Flávio, como Carlos, como Eduardo e como Jair. Eles têm sede de poder. E todos esses movimentos de Michele Bolsonaro apontam para isso. Ela querendo ser uma liderança do partido, ela montando a própria bancada dela.

Você acha que é para valer essa saída da Michele pra vida da vida pública ou é um período para tentar limpar um pouco a imagem dela diante dos ataques nas redes sociais e da falta de solidariedade no partido dela? Porque as mulheres do partido dela estavam hoje com o Flávio. >> As únicas mulheres que prestaram algum tipo de socorro a ela foram mulheres de outro partido, Teresa Cristina, da Maris Alves e no caso também Celina Leão, que não são do PL. Oi, Uribe. Boa tarde para você, Tainá, Larissa, quem tá com a gente também do outro ladinho aqui do Bastidores. Eu

acho que ela submerge temporariamente o UIB e o que vai determinar o retorno dela à vida pública são os fatos políticos. Eh, dá pra gente colher leitura de todos os pontos de vista possíveis, cada um defendendo uma narrativa em relação a essa crise toda no bolsonarismo, que que tem contornos políticos, familiares e cada hora aparece uma informação diferente. No entorno de Michele, por exemplo, há uma avaliação de que a ex-preira dama tá adotando uma distância segura de Flávio Bolsonaro, porque ela teria eh informações de que a situação dele pode se agravar com novas revelações. Então, se ela se distancia nesse momento, depois ela tem um um respaldo para dizer que ela meio que deixou avisado que Flávio Bolsonaro estaria comprometido em escândalos, em investigações. Então, ela se distanciou no momento seguro e ela conseguiria salvar esse capital político até mesmo para ter planos mais ambiciosos para além do Senado Federal.

Há uma outra leitura mais atrelada a Flávio Bolsonaro de que Michele tem um projeto de poder e que tudo que fez com a explosão desse assunto que não é novo no PL de que ela e Flávio Bolsonaro não se dão, mas eh se torna muito público quando vem uma lavação de roupa suja em público a partir da publicação dos vídeos. Mas há uma visão de aliados de Flávio de que Michele Bolsonaro tem trabalhado nessa imagem de projeto de poder, que também tá olhando mais à frente. Tem uma disputa na prática. Se a gente for penerar essas informações e essas narrativas de um lado de outro, tem uma disputa pelo espólio de Jair Bolsonaro por protagonismo político na direita e na direita bolsonarista. é o que dá pra gente aprender de todas as versões. Vou falar sobre isso e com um

pouco mais de profundidade aqui pela frente, mas para me atentar aqui a nossa tarja, né? Eh, queria chamar atenção para essa informação também sobre o que vai acontecer na sucessão de Michele no PL Mulher. Ela era presidente do PL Mulher desde 2023 e a vice-presidente é Priscila Costa, que é uma aliada de primeira ordem que foi pivô da crise. Foi o único motivo da crise? Não foi definitivamente não, mas foi o pivô da crise, porque Michele articulava para que ela fosse candidata ao Senado na chapa no Ceará e Flávio Bolsonaro demarcou que não, que o candidato seria outro. E aí há uma visão eh que não é

confirmada por todas as alas do PL, mas há uma visão de uma ala de que o comando seria transferido automaticamente paraa Priscila, que é vice-presidente. Eles estão nesse momento em uma reunião do PL deliberando sobre isso. A informação que eu tenho dessa reunião é que a própria Priscila, que ontem mesmo soltou uma nota apoiando Michele, endossando Michele, teria feito elogios a Flávio Bolsonaro. que a permanência dela ou não vai ser lida como uma senha se o PL vai escolher ou não fazer um aceno a Michele. Então, é uma informação muito interna do partido, mas que é relevante pra gente entender como é que vai se dar o equilíbrio de forças e qual o gesto Valdemar Caeto vai querer fazer nesse momento.

>> Obrigado, Isabel. Obrigado, Larissa. Vocês voltam daqui a pouquinho. A avaliação é que talvez Michele errou um pouquinho no jeito de fazer, que ela esperava que o partido dela tivesse algum tipo de apoio a ela e a gente tem visto que não, que simplesmente abandonaram as mulheres do PL. >> Até mesmo bancada, >> até mesmo a bancada. comemorou a saída

dela. Eu tava falando hoje com uma pessoa lá da na bancada que me contou, não, a bancada feminina que comemorou a saída dela. >> É um cenário complicado. A gente vê como o machismo tá entranhado, né, >> em toda a política brasileira, >> porque ela vinha fazendo um trabalho voltado às mulheres. Mas o que me pontuaram hoje é a birra dessas, de algumas dessas deputadas, é que em alguns estados a a Michele tentava eh colocar no jogo pessoas que não tm mandato. Aí quem tem mandato que vai pra

reeleição fica enciumado. >> É, e ciúmes é o que não é o que sobra no PL, principalmente por espaços de poder. Falando em PL, eu conversei com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ele me disse que a ex-preira Adão Michele Bolsonaro. ainda não decidiu de fato se será candidata neste ano. O dirigente de direita, Tainá

Falcão, acrescentou ainda que o partido não definiu como vai ser a sucessão no PL Mulher, mas ele deu uma informação importante. Ele me disse que o PL Mulher agora neste momento, ficará sem uma presidente, que a ideia é que se estruture o PL mulher nos estados e cada estado tenha uma representante. Em outras palavras, o que tem feito o Valdemar Costa Neto é deixando a cadeira vaga Michele Bolsonaro, porque ele ainda acredita na possibilidade dela retomar esse posto de presidente do PL Mulher, além de ser eleita senadora aqui pelo Distrito Federal. O que me disse então Valdemar Costa Neto, é ela, Michele não decidiu ainda. Nós vamos agora nos estruturar nos estados, fazendo referência ao PL Mulher dessa estrutura nova do desse segmento feminino do PL, que não teria agora uma liderança nacional, nem mesmo a Priscila Costa.

Ficaria o cargo vago e cada mulher que coordena o PL Mulher nos Estadosia o poder sobre este reduto eleitoral. Valdemar vai se reunir hoje ainda com Flávio Bolsonaro na tentativa de promover o encontro entre a madrasta e o intiado. Mesmo com a ausência de Michele, Flávio manteve um encontro nesta manhã na sede do partido, na verdade na sede do partido não, no comitê de campanha de Flávio Bolsonaro em Brasília, um encontro com mulheres conservadoras. A, praticamente toda a bancada do PL foi para apoiar Flávio Bolsonaro. As ausências notadas foram de três mulheres que não são filiadas ao PL. Celina Leão, que é candidata à

reeleição aqui no Distrito Federal, da Maris Alves, que é do Republicanos, a Celine é do PP, ela é do Republicanos Adamares e é senadora, ainda tem mais 4 anos de mandato. E também a Teresa Cristina do PP, que também tem mais 4 anos de mandato. O objetivo desse encontro foi tentar superar o episódio com Michele e reforçar um aceno de Flávio, a eleitoras mulheres evangélicas. Essa é a grande preocupação hoje. E a Taina Falcão vai trazer daqui a pouquinho uma análise interessante sobre como Flávio sai prejudicado nesse segmento que hoje estaria com ele.

Michele foi aconselhada a submergir neste momento e a se dedicar integralmente ao marido Jair Bolsonaro. A expectativa é de que o ministro Alexandre Moraes da Suprema Corte decida nos próximos dias sobre o regime de prisão de Jair Bolsonaro. Na conversa com Valdemar, eu apurei que Michele se queixou dos ataques que tem sofrido nas redes sociais e ela reconheceu que a divulgação do vídeo não foi a melhor estratégia política neste momento. Eu vou chamar a Isabel e a Larissa. Vou começar com a Isabel. Isabel, na reunião

entre Valdemar Costa Neto e Michele Bolsonaro, o presidente nacional do PL chegou a sugerir que a ex-preira dama gravasse um novo vídeo para tentar refazer a ponte com Flávio Bolsonaro. >> É, a ideia é que fosse uma saída numa linha de arrependimento. Isso foi sugerido, segundo minha apuração, por Valdemar Costa Neto, no encontro de ontem, em que eles discutiram várias coisas depois dessa crise toda envolvendo Flávio e Michele. E aí, em determinado momento da conversa, Valdemar teria pedido a Michele Bolsonaro que gravasse um vídeo, um novo vídeo, portanto, se retratando, dizendo que errou, que estava muito nervosa no momento em que decidiu expor tudo isso, gravar e publicar o vídeo que entrou ali como uma farofa no ventilador na semana passada. E Michele eh, teria recebido essa sugestão de uma maneira muito ruim, de uma maneira muito negativa e teria dito que jamais faria.

Isso. É um relato importante e não é negado por Valdemar Costaeto, porque eu procurei por ele perguntando se ele gostaria de comentar. Ele se limitou a dizer que não comentaria, mas não negou o teor dessa conversa. É importante porque mostra Valdemar no papel de bombeiro, mas num papel de bombeiro mais atrelado, principalmente a visão de Flávio Bolsonaro, porque ele sugere que Michele eh é até uma colocação um pouco machista, né, de você dizer: "Ah, tava nervosa". Aquela coisa que a gente, nós mulheres sabemos bem como é que se dá, né? tava nervosa e e alega isso. Então,

sugere Michele como uma principal eh atriz ali na na questão de contenção de danos para priorizar a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, eh, é mais um elemento aí, uma pimentinha, digamos assim, num cenário que já é muito ruim, que a gente vê troca de acusações de todos os lados, troca de informações e narrativas de todos os lados. Isso corrobora também com uma visão que eu venho colhendo de quem é mais próximo de Michele, que o bolsonarismo tá nesse momento e com a ajuda de Valdemar enxergando uma oportunidade de fazer Michele submergir. Então, silenciá-la do ponto de vista de que usam e a própria justificativa que ela também deu na nota, o momento de fragilidade de Jair Bolsonaro para dizer que ela vai ficar cuidando do marido Jair Bolsonaro e ela submerge, para de dar trabalho, digamos assim, e isso corrobora muito com essa apuração do que foi sugerido a Michele durante essa reunião com Valdemar Costa Neto. É, e só para enfatizar aqui, amarrar a ponta com as apurações de vocês, desde a semana passada tenho escutado que Michele fica titubiano nessa questão da candidatura ao Senado. Isso é uma

possibilidade e isso ganhou ainda mais musculatura depois da crise toda. E os aliados de Flávio Bolsonaro dão uma minimizada disso porque acreditam que se trata de um certo blef de Michele Bolsonaro, mas isso também é uma uma situação considerada bastante incerta até o momento. >> Ário, essa estratégia que você trouxe da Michele fica falar que vai cuidar do marido, ela já foi feita antes pela própria Michele? >> Sempre, né? quando sempre quando perguntada sobre quando vai ingressar na campanha do Flávio. É um discurso de

todos combinado ali. >> E ela, isso aconteceu quando o Jair Bolsonaro tentou destruir a tornozeleira eletrônica. Naquele momento a Michele tava no Ceará e ela foi atacada nas redes sociais com doses de machismo. Ela foi criticada porque ela não estava cuidando do marido e aí o marido pegou o sold a solda e tentou destruir a tornozeleira. E aí foi esse movimento dela, porque esse movimento funciona nas redes sociais. A gente tem de novo

machismo na política brasileira e tem muito leitor que acha que a mulher tem que ficar cuidando do marido 24 horas. Então é um movimento muito parecido para tentar preservar a imagem e recuperar o terreno que teria perdido de popularidade. >> Sabe o que me chama atenção, Uribe? Desculpa. Eh, o quanto isso também é usado por Michele, mas é criticado por quem usa, por ela mesma. Então, a quando

o Flávio Bolsonaro vem falando que ela, né, quando teve a divulgação do vídeo ou outras críticas da ex-preira dama, a campanha, a falta de espaço, a tentativa de acordo com o Ciro Gomes do Ceará, Flávio falava: "Não, Michele não tá não tenho que conversar com Michele sobre isso agora, não. Ela tá cuidando do meu pai >> e isso pegou muito mal e ela reclamou. Mas neste momento que ela é atacada, ela também traz enquanto defesa essa argumentação que independente de quem usa tem um que de machismo e tenta também e, né, dar uma parada nas críticas de quem a está criticando por priorizar isso ao invés do ex-presidente. >> É aquela ideia, a gente até quer a Michele Bolsonaro, calada, né, bonita. Daqui a pouco a gente vai trazer uma análise sobre isso, acenando, sorrindo, feliz. cuidando do marido. A partir do

momento que ela começa a se colocar, ela vira um problema. >> E aí ela, né, o que a gente escuta, Tainá, ela teria achado que não só essa reunião com com o o próprio Valdemar ou conversa que teve ali com o Flávio, a gente não sabe o teor, mas Flávio visitou o pai na sexta-feira depois, né, de toda a crise ser instalada, mas de que ela esperava que alguém ficasse do lado dela. >> Ela foi abandonada. E a gente não viu isso acontecer dentro do PL, mas é o PL dobrando aposta. Se se Michele Bolsonaro resolve mudar de partido, tudo bem, agora não daria para ser candidata, mas o quanto isso traria de peso ruim para o PL, né, que foi reformulado com a chegada dessa família bolsonarista e para além disso, o quanto perderia espaço e uma vaga quase que garantida no Senado Federal, se Michele de fato resolver não ser candidata. Aliás, eu

vou trazer um bastidor de agora desse encontro que nós temos visto do Flávio Bolsonaro. Oi, desculpa, Isabel, complementa. Não te ouvido. >> Desculpa, só para amarrar aqui a ponta. A Michele inclusive saiu da reunião, tá?

Depois que ela ouviu esse pedido de Valdemar Costa Neto para gravar esse vídeo nesse tom arrependido, ela teria ficar tão irritada, diz que jamais faria isso e saiu da reunião. E isso se soma a uma visão de aliados de Michele de que alguma coisa pode acontecer nos próximos dias. E aí eu não sei vocês, mas o tanto de especulação que eu tenho escutado a respeito do vídeo do garotinho que pegou aquela coisa do jornalismo investigativo e ele próprio foi falar depois que eh não tem compromisso com ninguém nessa história. Mas Brasília tá empolvorosa esperando se vai vi o tal do vídeo do garotinho que ele diz tê sobre as festas na casa de Vorcaro e que você teria e lideranças que defendem a família. na leitura dos próprios aliados de Jair Bolsonaro, quando Michele reposta isso nos stories, ela tá mandando uma indireta ao próprio Flávio. A coisa tá

bem quente mesmo. >> É importante ressaltar, né, Tainai, a gente até deu esse ponto ontem que tem muita gente do PL que acha que ela fez o vídeo e divulgou o vídeo com o objetivo se afastar estrategicamente de Flávio Bolsonaro diante da possibilidade de novas denúncias de corrupção. Então ela se afasta da família, faz um afastamento muito estratégico e depois para se lançar candidata, algo que é muito importante também e até gostaria que você também analisasse, Tainá, que a questão que a gente tem visto da Michele nas pesquisas qualitativas tem uma imagem completamente diferente dos filhos. >> Uhum. A gente tem visto que a Michele nas pesquisas qualitativas, que são aquelas em que se pergunta ao eleitor o que que eles acham de um certo nome, que ela é vinculada a uma imagem de honestidade, uma imagem de honestidade, uma imagem de que ela realmente é diferente do resto da família e ela pode se aproveitar bastante disso, né? É,

agora tem que ver como é que a Michele vai eh suportar, né, toda essa essa bateção de cabeça, porque pelo que ela falou ontem, ela tá muito muito incomodada. Me falaram assim: "Olha, é irredutível. Ela tá ela tá a a Celina conseguiu segurar ali, até porque a gente sabe que a Celina tem até interesses também na composição aqui no Senado, no Distrito Federal, né? Eh, Laris, se sai a Michele vira um problema para ela também, não só por isso, mas eh como amiga, pediu que a Michele tivesse a cabeça fria para tomar as decisões certas nas horas certas, mas disse que a todo momento a Michele trazia essa mágoa dos filhos, direcionava essa mágoa principalmente ao Flávio Bolsonaro, mencionou eh o pedido de desculpas, que para ela não foi um pedido de desculpas correto, porque colocou a culpa nela, não reconheceu os ataques que ela sofreu, mencionou a fala do influenciador Paulo Figueiredo e o fato de Flávio Bolsonaro até agora não ter se manifestado sobre o assunto em relação às mulheres. Falou ainda sobre machismo, né? Foi algo até que me chamou a

atenção. Eu perguntei: "Bom, mas teve uma menção explícita?" Me falaram sim pelos ataques que ela vem sofrendo na internet dessa bolha assassina de reputações, né? Que principalmente tem uma flecha apontada. pra cara das mulheres, né? Quando tem

sempre uma briga de um homem com a mulher, aí vem a a enfim, as críticas, as histórias, né, de reputação, etc. os ataques pessoais, né, da cintura para baixo. Bora, >> a gente vai analisar agora exatamente o que aconteceu nesse encontro, viu Isabel, Tainá e Larissa que aconteceu agora de manhã no comitê de campanha de Flávio Bolsonaro. O comitê de campanha de Flávio Bolsonaro funcionou hoje de manhã a partir das 10 da manhã para um encontro entre Flávio Bolsonaro e Mulheres Conservadoras. Nesse encontro, Flávio disse que não concorda com as críticas feitas pelo jornalista Paulo Figueiredo, aliado de Eduardo Bolsonaro, eles dois estão nos Estados Unidos. Ele

criticou o voto feminino. Ele disse que as mulheres votam muito mal em uma referência a algumas pesquisas que mostram que a maior parte do eleitorado feminino tem preferência por Luís Ináciolo da Silva e não tem preferência por Flávio Bolsonaro, diferentemente dos homens. Os homens tendem, em sua maioria a ter uma preferência por Flávio Bolsonaro do que a Luís Ináciula da Silva. Então, Flávio fez um comentário dizendo que ele respeita as mulheres, ele não concorda com essa fala de Paulo Figueiredo e ele acha que as mulheres sabem votar. Sim. Então, é uma tentativa

de Flávio de se distanciar do blogueiro que tem ajudado Eduardo Bolsonaro em uma interferência lá no governo dos Estados Unidos a viabilizar apoios de Marco Rúbio, por exemplo, a Flávio Bolsonaro e que pegou muito mal entre boa parte do eleitorado. Tanto é que as mulheres de direita também saíram com críticas ao Paulo Figueiredo. A gente viu a Júlia Zanata, a gente viu a Biaquices dizendo que não é bem assim, que as mulheres sabem votar sim e boa parte delas votou, por exemplo, de Jair Bolsonaro em 2022 e que não se pode generalizar como Paulo Figueiredo fez. está aí na Falcão. >> Uribe. Vamos mudar um pouquinho de

assunto porque precisamos abrir espaço para uma entrevista importante. A partir do dia 1eo de agosto, os brasileiros que quiserem entrar na guiana francesa, território francês que faz fronteira com o Brasil por meio do estado do Amapá, não vão precisar mais de visto. Essa decisão já havia sido tomada pelo presidente francês Emanuel Macron no ano passado depois de uma articulação do governo federal e do Amapá. E hoje acontece um evento para oficializar a medida no Palácio do Itamarati. Danilo Moliterno tá ao vivo com a gente, acompanha de perto os desdobramentos dessa história. Contigo Danilo.

>> Boa tarde, Tainá, Uribe, a todos que acompanham o Bastidores. Decisão, portanto, tomada em 2025, mas que ganha cores hoje com essa oficialização e, é claro, ainda mais à frente, em primeiro de agosto, quando a gente ter essa medida começando a vigorar. Um acordo, portanto, que incentiva turismo, desenvolvimento econômico fronteiriço, integração de pessoas entre o Brasil e esse território que pertence à França. Portanto, evento começa daqui a pouquinho no Palácio do Itamarati. A gente tem, por exemplo, a presença do ministro francês paraa Europa e Negócios. vai estar aqui presente Januel

Barrot e também de um dos principais articuladores deste acordo junto à França, que é o governador do Amapá, Clécio Luiz, que está aqui com a gente. Muito obrigado pela entrevista, governador. Parabéns pelo acordo. E já engreno na primeira pergunta. A gente tem mais integração entre Brasil e França, entre Brasil e Europa temos a presença do ministro francês. A gente

sabe, a França é o principal investidor europeu aqui no Brasil. Queria saber primeiro do ponto de vista simbólico qual que é o aceno, qual que é o sinal que Brasil e França, Amapá e Guiana Francesa dão para mundo que a gente sabe tá cada vez mais dividido entre defensores de mais protecionismo e defensores de mais parcerias internacionais. >> Isso. Bom, Danilo, eh, Uribe, Taina estão aí. do ponto de vista simbólico, isso equivale a a um novo tratado de tret que definiu o território brasileiro, definiu a fronteira. Agora,

essa fronteira, além de definida, ela é aberta do ponto de vista institucional, porque ela já existe, a relação entre as pessoas já existe, ela é muito forte. Existe uma realidade social que há 30 anos se fortalece muito, mas uma realidade eh institucional, diplomática que ignorava essa relação social. 30% da população da Goiana Francesa é composta por brasileiros. A maior parte é uma paese, inclusive que estão em todos os setores lá. E agora, com essa vitória da diplomacia, nós vamos conseguir abrir definitivamente uma ponte que foi construída pelo governo francês e pelo governo brasileiro, mas que na prática era muito seletiva. Isso era muito ruim.

Havia uma simetria, assimetria diplomática. E e eu tô usando o eufemismo, porque na prática isso significava uma agressão diplomática, um país exigir de um outro aquilo que ele não faz. Hoje a gente sana isso. São os detalhes finais para a partir de agosto abolir a exigência do visto para entrar na Goiana Francesa. Porque olha só, Danilo, para eu ir para Paris, paraa França, para qualquer lugar da Europa, eu não preciso de visto. Mas para

atravessar a minha fronteira no meu quintal, no Amapá, eu preciso até agora. Então, agosto a gente faz a abolição disso e isso vai trazer muito benefício social paraas mães e brasileiros que moram na Goiân, para as famílias, pras relações sociais, culturais, esportivas, mas principalmente é um ganho paraapá, porque o passa a ser o estado brasileiro que tem uma fronteira direta com a França, com a Europa e com o Caribe, porque essa essa esse impedimento também nos impedia de acessar a estrada da região das Guianas com Surinami, Guiana, Venezuela e com o Caribe. Então é um ganho gigantesco para o Brasil, para a diplomacia, mas principalmente pro povo do Amapá. >> Governador, aspecto simbólico é muito importante e a gente tem integração em uma série de frenças, como já mencionamos. O senhor mencionou um dado muito interessante que é de que cerca de 1/3 da população que tá na guiana francesa é população brasileira. Então a

gente já tem uma integração cultural muito forte. Mas queria saber se consegue mensurar pra gente qual deve ser o tamanho desse ganho que a gente vai ter com a integração, especialmente no que diz respeito aos componentes econômicos, turismo, desenvolvimento na fronteira. Que que a gente pode pensar com relação a isso? >> Ó, pensando na região, a gente tem ali um mercado consumidor de 350.000 1 pessoas na Goiana Francesa, mais 1 milhão no Suriname, mais um outro tanto na Guiana que estão conectados com estradas e que nós não acessávamos antes. Is especialmente na francesa, o

ticket médio, a renda média é muito alta. Então a gente ganha nessa cooperação, podemos ter muito mais produtos sendo vendidos na Guiana Francesa, mas esse não é o grande mercado, esse é o mercado imediato. Tem um mercado da União Europeia. Nós estamos falando aí de possivelmente 700 milhões de consumidores. E como há em curso uma tratativa bem avançada da relação comercial da União Europeia com o Mercosul, passa a figurar como o centro fronteiriço dessa relação, porque a gente enxerga a essa travessia, a fronteira, a Guiana Francesa, como uma porta de entrada para a Europa. E os

franceses e os europeus também nos vem assim uma porta de entrada direta, com fronteira física para um mercado continental, que é o mercado brasileiro inicialmente e em última análise o mercado do mercado comum da da do Mercosul. Governador, o que o senhor tá dizendo aqui pra gente é que para além de uma porta pra Guiana Francesa, é uma porta pra Europa e o que a gente ouvia também, uma porta pro Caribe, essa integração com a Guiana Francesa. E aí já introduzindo para finalizar um último tópico que é interessante e o senhor já trouxe, como que se relaciona esse avanço no que diz respeito a fluxo de pessoas que a gente tem com esse acordo relacionado ao visto com um avanço anterior relacionado ao fluxo de mercadorias que é o Mercosul União Europeia. Como que esses dois avanços se relacionam? >> Tá bom? ou a abolição do visto, a

isenção do visto permite com que empreendedores amapaenses e guianenses possam ter uma relação mais contínua, mais próxima. E na ponte está sendo construída uma estrutura aduaneira do lado francês e do lado brasileiro para permitir a troca de mercadorias. Eles têm muito interesse, os guianenses franceses têm muito interesse em comprar produtos da UNAPA, uma vez que todos os produtos que eles consomem vem da da Europa ou da França a um custo muito alto, porque boa parte do que é consumo imediato vem por avião, imagina o custo desse frete. E outra parte vem por navios menores, porque eles têm um porto muito pequeno, um porto de calado muito pequeno. Então eles têm uma pauta lá de consumo dos nossos produtos. Por isso

que isso é muito importante para o amapaense, é importante para o Brasil, mas sobretudo para o Amapaense, para o empresariado amapaense, que vai poder fornecer produtos os mais variados, desde alimentos até a construção civil para esse mercado local, mas também abre uma fronteira para a exportação direta para a Europa, uma vez que esse esse produto estando na Goiana Francesa, ele está em território da União Europeia. Isso é é um ganho gigantesco, abre um mercado gigantesco. E eu imagino que os europeus, que os franceses estão vendo isso também, ou seja, estão vendo essa porta de entrada para o Mercosul através dessa fronteira física. Isso eh isso não é só o visto, mas o visto proporciona uma aceleração, uma dinâmica maior nas relações e são essas relações que vão provocar esse comércio novo. >> Prefeito governador, queria te agradecer pela entrevista, pela oportunidade, parabenizar pelo acordo. Devolvo para

vocês aí do estúdio. >> Obrigado pelas informações, Danilo Molito. Obrigado governador novamente por abrir espaço na agenda do senhor para conversar ao vivo aqui com o bastidor de CNN. Espaço sempre aberto. Tá na Falcão. A gente já sabe para onde

vai viajar nas férias, né? Vamos. >> Vou pra Guiana agora. Nas férias. Tá me fazendo um convite ao vivo? É tudo pago.

Aquele resortar. É, a gente vai ter que negociar, né? Para, você tem dinheiro para isso. Eu eu não troco nenhum. >> Eu tô fazendo reforma, você sabe. Eu não

posso gastar nada. Só com tijolo. >> Uma mansão aqui em Brasília. [risadas] Tá, mas a gente vai discutir isso no falar do seu triplex. >> Não, pelo amor de Deus. A gente faz um

rápido intervalo. Triplex já deu problema no passado pro político >> e ainda hoje no bastidores CNN. O ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal [música] pede manifestação da Procuradoria Geral da República e da Defesa de Jair Bolsonaro após a conclusão do inquérito sobre a arma de fogo do ex-presidente. A expectativa agora é de que Moraes decida sobre Bolsonaro se ele seguirá a prisão domiciliar ou voltará depois das duas [música] manifestações. Aliás, pelos prazos dados pode ficar só paraa semana que vem. O bastidor CNN volta já.

Voltamos com bastidor no bastidor CMN, Gustavo Uribe. Vou trazer um pouquinho de Davial Columb. Tava lá em São Paulo, mas ouvi muita coisa que aconteceu aqui em Brasília ontem. Você tá ligada em tudo. Você tá ligado em tudo? Fui fazer

um procedimento de saúde, precisei me ausentar, mas eu tava aqui, ó, >> conectada. Enquanto a, né, anestesia passando, a gente ia [risadas] fazendo as apurações. Um perigo. [suspirando] E dentre todas as apurações que eu trago para vocês hoje, vou falar um pouquinho de Daviel Columbri. Daviel Columbre se reuniu com a Teresa Leitão, a nova líder do governo. Eh, esteve também com eh o

senador Paim, que articula essa pauta da do fim da escala 6 por1, eh, e com outras lideranças, como ele tem feito nos últimos dias para se debruçar sobre o assunto e dar ideia de que tem, eh, ampliado ali o máximo possível todas as vozes, que todo mundo vai poder opinar sobre o assunto. Bom, nessa conversa de ontem, eu aporei, no entanto, Daviel Columbre evitou assumir compromissos, prazos para votar projetos de interesse do Palácio do Planalto. Como eu disse, eh, quem tava na reunião ali, a grande interlocutora hoje agora, né, alçada as a condição de líder do governo é Teresa Leitão. Pois bem, nessa conversa ontem, o Davi Alcol Columbre disse que não tem pressa com a o fim da escala 6 por1, mas que ele se compromete a pensar o mérito, ou seja, fazer alguns ajustes nessa matéria quando ela começar a avançar. O encontro ali, segundo o Planalto, é mais para reabrir esse canal de diálogo do governo, do Palácio do Planalto com eh o presidente do Senado, mas acabou sem uma definição de cronograma, que era o que o presidente Lula queria, principalmente pro fim da escala 6. A interlocutores,

Daviel Columbre sinalizou disposição para manter essa interlocução com o governo federal, com José Guimarães, que é hoje o SRI, com a Teresa Leitão, mas não vinculou a pauta no Senado Federal a um cronograma específico. O presidente da casa tem defendido a autonomia do Senado na agenda legislativa, resistido, portanto, em assumir compromissos com o governo federal, compromissos públicos. já disse mais de uma vez que não vai avançar sob pressão. Para tramitar com essas matérias que hoje são consideradas prioritárias pelo Palácio do Planalto, a exemplo do fim da escala 61. Uma reunião que ocorre em meio a todo um esforço do governo para destravar não só 6 por1, mas outros projetos, evitar pauta bomba, enfim, tentar organizar eh o avanço dessas matérias no Senado Federal. Nesse encontro, eu apurei que o

Davi Alcol Columbre fez dois gestos interessantes pro governo. Não se comprometeu com um avanço de um cronograma, mas disse: "Olha, é dada a Teresa Leitão aqui a missão, a total independência, saio de cena, não vou atuar nessa questão da 6 por1". Quem vai fazer isso é Teresa Leitão. Inclusive ela vai conversar com todas as frentes. Peço inclusive que procure lideranças da oposição para que possa avançar no mérito da 6 por1. O compromisso de Davi

ao Columbre com a 6x1 é interessante, gente, porque veio num sentido de acabar com a transição. Eu eh destaquei isso lá no meu blog, porque ele eh nessa mesma reunião ontem disse: "Olha, o que eu pretendo fazer é você, Teresa Leitão, avançando com esse cronograma, conseguindo chegar até mim, sugerindo um prazo para que a gente vote, para que esteja tudo ajeitado entre governo e oposição, a gente consiga fazer de de fato essa pauta andar. O que eu vou sugerir, já estou pedindo a assessoria legislativa do Senado Federal, é para preparar uma emenda de redação para acabar com a regra de transição, ou seja, para que assim que eh a proposta seja promulgada pelo presidente da República, ela comece a valer sem aquela transição prevista de 2 anos para que a 6 por1 a a nova escala tenha vigência. Então, foi esse o compromisso de Davi ao Columbri. Diante dessa falta de definição sobre a agenda no Senado, no entanto, dirigentes do PT já estão começando a falar nos bastidores sobre aumentar a pressão sobre Davi Columbre nas ruas e nas redes sociais. Falando em

estratégias, eh, para que Davi Alel Columbia hoje a cara do Congresso, inimigo do povo, Gomota foi no passado, vocês lembram, quando da as manifestações sobre a PEC da blindagem. Hoje a defesa é que Davial Columbre, por uma parte do PT, estampe novas manifestações para pressioná-los sobre o fim da escala 6 por1, ou seja, intensificar a cobrança pela votação do fim da escala dessa proposta nas ruas e nas redes sociais de uma maneira mais agressiva, que não é a defesa da Teresa Leitão. falou agora a pouco com jornalistas no Senado Federal, aí pormenorizou essa situação do calendário em aberto e falou que vai continuar atuando para avançar com essa e com outras propostas sugeridas pelo presidente Lula. A Larissa tá aqui já esperando. Lari, vem para cá. Vamos deixar a cara do Davi

Columbar um pouco mais. Olha, eu não achei de todo mal que eu ouvi hoje da turma do Davi, tá? Porque eh bom, se ele vem resistindo publicamente, a gente sabe que ele tem feito pedidos a terceiros, a atores ali no Palácio do Planalto, o próprio José Guimarães chegou a falar eh da necessidade de uma conversa franca com o presidente Lula. O Lula não disse nem que sim, nem que não, não foi pra frente esse encontro até agora porque o Lula não quer, mas ele tá dando alguns sinais positivos em relação a 6 por1. ele que vinha dizendo publicamente, vem dizendo que não vai avançar sob pressão.

Achei interessante ele chegar pra Teresa Leitão primeiro para empoderar a líder do governo, né? é de é destruindo aquele argumento de que a Teresa Leitão não teria vez com ele, de que a Teresa Leitão não tem abertura com Davi Colombo. Foi um gesto à Teresa Leitão e consequentemente ao presidente Lula, porque a escolha da da Teresa foi do presidente >> e depois a regra de transição, que era o grande desejo do Lula, né? Colocar essa regra de transição de lado e já ir de vez com com o fim da escala. Sim, Tainá, foi um dia positivo pro governo ali nas movimentações de Davi Columb também porque a pauta bomba, que era aquela aposentadoria pros agos agentes de saúde que a gente ouviu que pro governo representaria 30 bilhões, os municípios falando em até 70 bilhões de impacto quase que imediato. Davi Columbre

reclamou, foi pra tribuna, disse que tá sendo perseguido, mas no fim das contas, como adiantamos ontem, né, Uribe aqui no Bastidores, não colocou para votar. Que que isso significa? Eu ouvi esse termo hoje, me chamou atenção. Pequenos eh gestos, pequenas movimentações de Davi Columbre rumo à aproximação com Palácio do Planalto. Então, dentro do Planalto, eu ouvi mais pessoas ali do Planalto, né, até complementando, você traz a visão ali de gente ligada ao Alcol Columbra. Eu ouvi muitas pessoas do

Planalto de que foi um dia bom pro Planalto nessa relação com Daviel Columbri e isso sem que o presidente Lula ceda nesse encontro que o Columbri já sinalizou que queria. Então ele recebe a líder do governo, dá uma sinalização positiva para a possibilidade de um calendário de votação do fim da escala 6 por1, uma escala 6 por1 que pode ser votada no Senado sem período de transição. E para além disso, tá acontecendo hoje, deve tá deve tá quase acabando. Bem que esse povo gosta de conversar, mas lembra que a gente trouxe aqui lá no início, há mais de um mês, quando chegou a PEC eh do fim da escala 6 por1 lá no Senado, que veio da Câmara, que Davi Columbri disse que queria abrir espaço para discussões e havia uma promessa de que naquela primeira semana já tivesse esse espaço de discussões no plenário do Senado Federal. E hoje aconteceu, tá acontecendo. Os parlamentares estão

falando no plenário, assim, no fim das contas, na na prática de andar, esse texto não é nada, mas é uma sinalização de que ele já começou o que ele sempre disse: "Quero dar um andamento como tem que ser essa proposta". Então ele abre pro espaço de debate com especialistas no plenário do Senado Federal, recebe a líder do governo, pede um calendário e ainda não pauta, apesar de um pouco indignado, mas de votação imediata. essa pauta bomba, né, que é essa aposentadoria especial. Então, no Planalto, a conta é de que foi um dia bom nessa relação com o Senado. >> Aos poucos ele vai cedendo. Ô, Isabel

Mega, vem para cá, porque as investigações da Polícia Federal no âmbito do caso do Banco Master estão servindo ali como combustível paraa reaproximação de Davi Columblíder do governo, Jaques Wagner. a gente viu que ele defendeu que a estrutura do Senado Federal seja utilizada para defendê-lo >> e ainda não tá muito claro como seria essa utilização da advocacia do Senado, né, Uribe. As minhas apurações corroboram muito com as apurações de vocês de que minimamente Davi Columbra está fazendo gestos. não é uma abertura total de que vai fazer acontecer tudo aquilo que o governo precisa, mas ele vai mandando uma senha aqui, outra senha ali e parte eh desse suco político que vocês estavam falando vem também do do cerco que vai se fechando da Polícia Federal em relação a nomes que são implicados no caso master. A gente viu um gesto de aproximação entre Davi e Jaques, um gesto público começando principalmente depois que Davi Columbre quis reagir no plenário do Senado Federal contra publicações feitas pela revista Veja contra ele, atrelando o presidente do Senado ao escândalo do master. Dav Columbri, basicamente

utilizou a tribuna para negar tudo aquilo que a revista disse e recebeu muito apoio de seus pares do PL ao PT. Os senadores foram se revezando para falar em apoio a Daviol Columbri. Alguns dias depois, e nesse dia também abre parêntese, o próprio Jack Wagner falou e ali começou o gesto público. E aí, alguns dias depois o próprio Jax foi alvo da operação da Polícia Federal e foi a vez de Daviol Columbre fazer gestos. O que que aconteceu depois? Os

dois falaram por telefone, tiveram uma conversa e ontem Daviel Columbre frisou novamente esse lado da defesa do senador Jax Wagner, mas ali também é uma mensagem eh muito de união da classe política em relação ao cerco que eh pode representar a investigação da Polícia Federal, no caso máster contra a classe política. Então o que eles estão pregando é uma mensagem de união. E por que que isso é importante? Porque isso aproxima, novamente da viol Columbre de elementos estratégicos chaves pro governo Lula, como o senador Jackwagner. Não é porque Jax Wagner não é mais o líder do governo no Senado, que ele perdeu eh capilaridade na articulação do governo e total contato e com o Senado, fazendo pontos também com o Palácio do Planalto. E Daviel Columbri tá já há

bastante tempo sinalizando que gostaria de encontrar o presidente Lula. Nesse momento é Lula quem não tá querendo encontrar Daviel Columbri. E no meio tem a pauta governista, mas aos poucos Davi Columb vai dando uma sinalização ou outra. Por exemplo, em relação à pauta bomba, ele decidiu que vai seguir o regimento, não atropelou nada e a gente sabe que regimento tá lá para você achar as brechas também. Então, quando eles querem, é possível atropelar bem as coisas, seja na Câmara, seja no Senado.

No entanto, segui o regimento, tá contando as sessões paraa votação dessa pauta bomba. dependendo de como as coisas evoluirem, isso pode ser segurado. Então são esses pequenos sinais e pequenos gestos que vêm da política e que vem de um sentimento maior de proteção também da classe política que pode-se ver eh engalfinhada aí no caso master. Isso seja do entorno de Aviocolumbre, seja do PT da Bahia, seja do bolsonarismo e por aí vai. >> Obrigada, Isabel.

Vamos chamar agora a nossa reportagem ainda sobre esse mesmo assunto. Gente, a proposta que prevê o fim da escala 61 foi tema de reunião hoje. Hoje de manhã o Davi Columbre esteve com centrais sindicais, com senadores governistas também. Quem acompanhou o desfecho dessa conversa foi a Aline Becket. Governos e sindicatos. A gente tá trazendo aqui um

uma percepção de que o negócio começou a melhorar, viu Aline? Com as sinalizações que foram dadas nas últimas reuniões pelo Davi Columb. como é que foi hoje por aí? >> Oi, Tainá Uuribe. Boa tarde a vocês, a todos. Olha só, Tainá, saíram daqui

otimistas as centrais sindicais e também os líderes governistas aqui, a base governista tem estado otimista em relação a essa reunião que tiveram hoje com o presidente da Vial Columbri. No entanto, sem previsão ainda de apresentação desse cronograma ou de despacho paraa Comissão de Constituição e Justiça. Inicialmente participariam também dessa reunião aqui na presidência do Senado os autores da PEC, né, Reginaldo Lopes e Errica Hilton, mas os parlamentares preferiram deixar ali que os senadores conduzissem esse momento com o presidente Davial Columb e com as centrais sindicais também com os representantes. O principal resultado foi a definição, o combinado sobre esse cronograma que deve ser apresentado [roncando] sobre a PEC do fim da escala 61. Hoje, o presidente da CUT, Sérgio Nobre, ao final dessa reunião, afirmou que o encontro foi positivo. Ele disse

também que as centrais saíram mais convencidas em relação ao destravamento da PEC aqui no Senado. E, segundo ele, esse calendário precisa ainda ser definido pelo presidente Davi e depois, posteriormente, vai ser divulgado pela mesa diretora. Já a líder do governo aqui no Senado, Teresa Leitão, diz que por enquanto não existe divergências em relação ao mérito em si. A discussão está sendo sobre a tramitação. E aí questionada por nós jornalistas aqui no fim dessa reunião sobre uma previsão sobre quando que deve vir então essa votação, quando que deve acontecer, antes ou depois das eleições, ela chegou a dizer que é um calendário parlamentar e não um calendário eleitoral e que essa PEC vai ser tratada em cima disso, de um calendário parlamentar. Outro ponto que

chamou atenção aqui também, Tainaf, foi o senador Paulo Pain. Ele chegou a falar que o presidente Davi sinalizou a ele que o tempo de transição de 14 meses seria muito longo e aí ah perguntou ao senador se seria possível rever então essa questão da transição. Sobre isso, eu perguntei pro ministro Luís Marinho do trabalho aqui sobre essa transição, se seria possível discutir a viabilidade disso dentro do texto. falou que o governo não se opõe, não conversou ainda com o presidente Lula, nem com o ministro das relações institucionais, José Guimarães, para saber certinho o posicionamento do governo em relação a essa reunião hoje com o presidente Davel Columbri, mas ele disse que o governo não deve se opor se a transição for imediata, mas que o Senado vai ter então as suas responsabilidades sobre os empresários, sobre o setor empresarial. E aí, para finalizar rapidamente, conversei também rapidinho com o Paulo SCAF da FIESP aqui no Senado. Ele chegou

a falar que a PEC da Câmara precisa de um aprofundamento maior. Disse que acredita que ela deveria ser tratada depois das eleições, que se depois das eleições não houver uma uma comoção em relação a esse texto, é porque não era importante, é porque era uma pauta de fato eleitoral. Mas em relação ao tempo, ele acha de fato um tempo curto. E aí ele cita também a PEC alternativa da oposição que tá em tramitação aqui no Senado Federal, que seria uma modernidade, né, esse cálculo e esse acordo que seria fechado entre o empregado e o empregador. Então, portanto, muitas manifestações hoje aqui no Senado Federal, não existe ainda uma previsão. A gente acompanhou essa

reunião e agora acontece uma sessão no plenário, uma sessão formal de debate no plenário aqui do Senado Federal, onde as lideranças estão podendo fazer as suas manifestações. A gente segue acompanhando, Tainá, >> obrigado, Aline Becket, elegante de camisa e palitó hoje, Aline Becket, >> lindíssima. >> Lindíssima, >> além de muito competente, >> empoderada. >> Vamos trazer bastidor. E agora bastidor, a gente vai falar daqui a pouquinho da operação, tá? De hoje.

>> E tem isso também. É tanta coisa, tá? Operação junto com que mais? Com Michele, com PGR, com Bolsonaro, com >> com tudo, [risadas] com tudo. O noticiário não para na Copa, ele continua. A gente gostaria que parasse

porque pelo menos a gente viu os jogos em passe, mas não para. Cai o sigilo inclusive dessa operação dos endereços ligados ao sócio tres cavalcante. O El Jonas Maia tá lendo nesse momento e ele vai trazer atualizações em instantes. Antes eu conto sobre uma atualização na questão de Jair Bolsonaro se ele segue ou não na prisão domiciliar porque o ministro Alexandre Moraes tomou uma decisão hoje. O ministro do Supremo Tribunal Federal, ele pediu manifestação da Procuradoria Geral da República após a conclusão do inquérito sobre a arma de fogo de Jair Bolsonaro. Ele concedeu um

prazo de 48 horas para que o procurador geral Paulo Gonê se manifeste. Depois da manifestação da Procuradoria Geral da República, a defesa do dirigente de direita tem mais 48 horas para se manifestar. Por quê? Porque teve uma novidade hoje de manhã. O inquérito policial da Polícia Civil aqui do Distrito Federal sugeriu o indiciamento do sargento Estácio Leite Filho porte ilegal de arma de fogo. O delegado do

caso, porém, salientou que o registro de arma de fogo de Bolsonaro é válido. Para o policial civil não houve legalidade cometida pelo dirigente de direita. Então, o inquérito da Polícia Civil diz que quem cometeu uma ilegalidade foi o militar que estava transportando a arma de fogo sem autorização escrita de Jair Bolsonaro, mas não Jair Bolsonaro por ter essa arma em casa. Na manifestação anterior, que a gente trouxe com exclusividade aqui no bastidores CNN, a Procuradoria Geral da República havia defendido a conclusão da investigação. Ela disse: "A gente só pode dizer que é grave ou não o fato de Jair Bolsonaro ter uma arma dentro de casa a investigação aponte isso. É

melhor, é preferível esperar a Polícia Civil". Polícia Civil terminou essa análise, entregou o relatório ao Supremo Tribunal Federal e agora o ministro Alexandre Moraes pede novamente um posicionamento de Paulo Gonê Branco. A expectativa é de que Moraes só decida se Bolsonaro seguirá em prisão domiciliar ou vai voltar para o regime fechado após essas duas manifestações, cada uma delas com prazo de dois dias. Esse militar, esse sargento que faz a segurança de Jair Bolsonaro, ele carregou uma pistola registrada no nome do ex-presidente e foi parado em Mabits. Segundo a autoridade policial, militar que faz a segurança de Jair Bolsonaro ali dentro do escopo da presidência da República, porque esse presidentes t direito a ter segurança, ele portava essa pistola sem autorização formal do proprietário, o que estaria em desacordo com a exigência legal. No depoimento, no

dia da blitz, o sargento disse que levava a pistola para conserto e que a devolveria a Jair Bolsonaro na sequência. Só que o entendimento jurisprudencial é de que o porte funcional não autoriza o agente público a portar uma arma registrada em nome de terceiro. Larissa Rodriguez, vamos analisar esse cenário agora. Daqui a pouquinho eu vou trazer, Larissa, o inquérito policial, porque de uma certa forma o inquérito dá base para que Jair Bolsonaro diga que não é ilegal que ele fez. O que que o delegado diz é o seguinte, que ele analisou o fato a blitz policial e ele analisou o porte de armas Jair Bolsonaro. A arma tava

autorizada. Ja. Bolsonaro poderia ter essa arma em casa na visão do delegado que vai, né, de encontro ao que diz o ministro Alexandre Moraes, completamente contrário. Ele acha que é uma falta grave, só que agora dá também guarida para que a procuradoria geral da República tome uma posição a respeito disso. >> E deve, né, ser em 48 horas, mas mais cedo até eu brincava com o Telcur que vai depender também desse esforço da PGR, por exemplo, para dar andamento. Eu

e o TC Curi trouxemos essa informação. Aquele DAB em paralela era para ser em 15 dias, demorou um ano. Depois de um ano que se manifestou a procuradoriaagal da República. Mas nesse caso tem se manifestado com velocidade na primeira manifestação, né, sobre a arma quando pediu, olha, vamos esperar o inquérito terminar e essa é a expectativa de agora. Então a gente deve ter no final da semana, no máximo até no início da semana que vem, esse assunto meio que resolvido. Há quase que um consenso,

tanto das pessoas com quem a gente conversa do próprio Supremo Tribunal Federal, defesa de Bolsonaro, pessoas ligadas a ele, de que isso não deve atrapalhar a continuidade do ex-presidente de continuar preso em casa ali. O que o que se questiona é por qual prazo daria Alexandre de Morais? Três meses, como aconteceu agora. Eu cheguei a ouvir um mês, mas falaram: "Um mês é muito rápido, o mês não vai dar tempo nem dele responder e já vai ter que responder de novo." Então eu ouvi que talvez três meses que ele não deve dar uma permanência eh transformar o regime, né? Transformar o regime de fato para a

prisão eh domiciliar, como quando se cumpre determinado período de prisão, né? de fato costuma acontecer pela legislação brasileira e o Código Penal, mas que ele deve dar esses três meses mais uma vez. No Supremo todo mundo fala isso, pessoas ligadas a Bolsonaro também. Se vier uma resposta contrária do ministro Alexandre Moraes vai surpreender surpreendente isso, porque a avaliação dentro do Supremo Tribunal Federal é que você criaria um novo fronte ali de críticas da direita ao Supremo Tribunal Federal. E aí me disseram: "É melhor deixar como está. Eu

vou trazer Larissa Itainá agora o inquérito. A Polícia Civil do Distrito Federal, ela finalizou essa investigação sobre a arma que foi encontrada na Blitz e decidiu pelo indiciamento do sargento Estácio Leite Filho porte ilegal de arma de fogo. O militar carregava essa pistola registrada no nome de Jair Bolsonaro quando ele foi parado nessa blitz aqui na capital federal. Segundo a autoridade policial, o militar que faz a segurança de Jair Bolsonaro portava a pistola sem autorização formal do proprietário, o que é, segundo a exigência legal, proibido. Ele deveria ter uma carta escrita pro Jair Bolsonaro que permitia que ele tivesse essa arma para conserto.

>> Nesse depoimento, no dia da blitz, o sargento disse que só estava transportando essa pistola para um conserto e na sequência devolveria ao proprietário. Mas na visão da Polícia Civil, até para o transporte dessa pistola ele precisava de uma autorização. O entendimento é de que o porte funcional dele, ele é um ex-integrante do gabinete de segurança institucional, é um militar que hoje responde à presidência da República, não autoriza um agente público a portar a arma registrada no nome de terceiro. Teria de ser o próprio Jair Bolsonaro levando essa arma para conserto, já que ele está em prisão domiciliar e não pode sair de casa. Então ela não poderia ser levada. O inquérito foi enviado ao

Supremo Tribunal Federal. A expectativa agora é que o ministro Alexandre de Moraes tome uma decisão depois dos posicionamentos tanto da Procuradoria Geral da República como da defesa de Jair Bolsonaro. Em uma decisão recente, o ministro classificou como grave a presença dessa pistola na residência do dirigente de direita. A defesa de Bolsonaro informou, porém, que essa arma de fogo estava inutilizada e que não configura desrespeito às medidas cautelares. O próprio Jair Bolsonaro disse: "Eu guardi essa arma. Essa foi a

justificativa dele, porque eu moro com três mulheres. Isso não é uma justificativa legal. Mas houve operação de busca e apreensão na residência de Jair Bolsonaro e essa arma não foi levada. Então o que a defesa diz é o seguinte: se não foi levada interiormente é porque foi permitido a Jair Bolsonaro ter essa arma em casa. No inquérito policial, o delegado disse que o registro da arma de fogo de Bolsonaro é válido e que, portanto, ele não considera haver ilegalidade no fato de Jair Bolsonaro ter uma pistola em sua residência, Tainá Falcão.

Gustavo Uribe, vamos chamar o Eljon Jonas Maia com mais detalhes da deflagração de uma operação pela Polícia Federal hoje de manhã, mais uma fase da operação Renta Car, que investiga o uso de aluguel de carros para desvios da cota parlamentar. El Jonas Maia tem todos os detalhes. Entre os alvos da operação estão pessoas ligadas ao deputado federal, líder do PL, partido de Jair Bolsonaro, Sostines Cavalcante. Contigo, Eli, já conseguiu dar uma lida aí na decisão? >> Já sim. Tá na com a ajuda da Gabriela

Boechá, nossa setorista de judiciário, Supremo Tribunal Federal. Ótima tarde para você, pro Uribe, quem tá acompanhando a gente. Vou detalhar primeiro os dados da operação e a gente entra então em dois pontos específicos do ministro Flávio Dino, que autorizou essas buscas e apreensões aqui em Brasília, em Minas Gerais e também em Goiás. Pessoas ligadas ao líder do PL, deputado federal Sstens Cavalcante. Ele que inclusive já foi alvo dessa operação na fase anterior, batizada de rentad aluguel de carros. A Polícia Federal tá

colocando nessa investigação que também já mirou outros dois deputados do PL, como o Carlos Jordia e o Gustavo Gaia, uso ilegal da cota parlamentar que todo deputado e senador tem direito numa finalidade que não é legal, de forma irregular, no caso dessa investigação, usando dinheiro público, desviando dinheiro público, usando uma locadora de veículos lá no Rio de Janeiro, o estado natal do do deputado que é o líder do PL. A operação então aprendeu muito dinheiro. Temos imagens dessas apreensões, inclusive teve dinheiro aprendido dentro de dois livros falsos. Quando os agentes chegaram para aprender tudo que era de bem de interesse da investigação, começaram ali na biblioteca de um advogado a foliar alguns livros. Até que acharam dois livros que seriam livros de direito, mas que na verdade eram caixas, livros falsos. e tinha muito dinheiro dentro.

Tudo foi apreendido. Tem relógio de luxo também que foi aprendido durante essa operação avaliada em mais de R$ 300.000. Tudo para uma nova fase da investigação. Agora então vamos ao detalhe do que diz o ministro Flávio Dino, que autorizou a pedido da Polícia Federal essas buscas em pessoas ligadas ao deputado Sóanes Cavalcante. Na página 12, já podemos

destacar, o ministro diz o seguinte: "O exame das movimentações bancárias revelou, em praticamente todos os titulares alcançados pela medida expressivo volume de créditos e débitos sem adequada identificação de origem ou destino, com padrão de opacidade compatível com a capacidade econômica ostensiva dos investigados. no bom português falando, tinha mais dinheiro do que a capacidade financeira da pessoa que é alvo dessa investigação. Há um outro ponto também eh específico que o ministro relator do caso detalhe aqui na página 28, que é sobre aquele dinheiro aprendido com sócio no Cavalcante na fase anterior, mais de R$ 460.000. O ministro diz o seguinte: "Essa hipótese criminal, grave por si só, ganha contornos significativos, mais expressivos, a partir do momento em que a investigação indica a possibilidade de que esses valores possam ser, ainda que em parte, frutos de peculato atribuído a deputado federal". Além disso, o imóvel

alegadamente justificador dos quase R$ 500.000 R000 apreendidos na posse do parlamentar foi lhe transmitido por registro imobiliário quase um mês depois de cumprido o mandado de busca e apreensão por advogado igualmente implicado em transações suspeitas. Detalhando em bom português para quem tá acompanhando a gente, vamos lembrar que naquela fase anterior a polícia apreendeu mais de R$ 460.000 num apartamento do deputado sócio nesse Cavalcante, estava guardado no armário e ele disse que era um dinheiro fruto de uma venda de uma casa dele no interior de Minas Gerais. Pois bem, a decisão detalha o seguinte: essa venda, o dinheiro não tinha lastro, só depois da busca e apreensão que chegou a documentação com esse dinheiro. Então é

um dinheiro fruto de um possível suposto esquema aí que tá sendo apontado pela Polícia Federal. Naquela época, o deputado federal disse que não tinha nada de ilegal, que era por conta dessa venda de um imóvel. Já a Polícia Federal com base também o nessa declaração do ministro Flávio Dino diz que há uma forma grave de hipótese criminal. Não tá apontando um crime, mas sim toda a suspeita de desvio de dinheiro público. E aí reforça mais uma vez que a pessoa que comprou a casa também é alvo de investigação, inclusive foi alvo de busca e apreensão hoje em Minas Gerais.

Para finalizar, ao deputado federal sócio Cavalcante ainda não deu uma declaração pública conforme aquela primeira vez para a imprensa sobre a operação, mas falou com a nossa âncora Tainá Falcão que não tinha detalhes sobre essa operação e assim que tivesse colocaria à disposição para esclarecer qualquer informação sobre esse fato. É muito dinheiro aprendido mais uma vez em uma operação sobre desvio de dinheiro, não é mesmo Ribe? Tainá. >> É mesmo, ele Jonas Maia, não é mesmo? Tainá Falcão? É mesmo. Taina Falcão. A,

aliás, Taina Falcão tem falado com o sócio Cavalcante. Assim que ele quiser se posicionar, a gente >> é hoje eu cedo eu tava conversando com ele e aí ele falou: "Olha, eu vou tomar conhecimento exatamente do que aconteceu porque o cara para quem eu vendi esse imóvel, ele parece que é um advogado mineiro, talvez tenha relação com isso. Ele não sabia muito bem, o sigilo não tinha caído. Vamos esperar uma nota oficial, porque aí ele me disse, ó, eh, por enquanto falou até em cortina de fumaça, aquela coisa, mas por enquanto ainda não tem uma nota oficial. Foi uma conversa que eu tive hoje cedo, peguei ali da matéria do Eli Jonas, toquei para ele, falei: "Ó, a gente já tá dando isso aqui". E aí ele falou: "Ah, eu vou tomar

conhecimento". Até desligou o telefone porque eu ia falar como advogada. Então, líder, espaço aberto aqui para quando quiser mandar o outro lado uma um posicionamento sobre o assunto. >> Outro lado sempre é jornalismo profissional. Bora falar de eleições.

>> Pesquisa eleitoral fresquinha, chega a manteiga derrete. Gustavo quem é que fala isso? É uma propaganda [risadas] de uma padaria no Maranhão. Depois eu te mostro. >> Que delícia. Olha, a gente traz o

levantamento Atlas Bloomberg divulgado hoje analisando cenários da corrida presidencial. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos ver. Lula aparece com 46,3% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro, com 36,6%. Renan Santos vem na sequência com 7,8%, portanto ultrapassando bastante. Ronaldo

Caiado, que fica na quarta posição com 2,9%. >> Na outra tela a gente tem ainda Romeu Zema com 2%, Joaquim Barbosa 1%, Aécio Neves com 0,7%, Samara Martins do UP com 0,6%. Mais gente, tem mais gente. Uribe, olha aí. Augusto Curi 0,5, Cabo da Ciolo 0,3.

Rui Costa Pimenta do PCO 0,1. Edmilson Costa do PCB 0%. >> Tem mais, é muito candidato. >> Tem mais. Você conhece o Hertes Dias?

>> Nunca foi apresentado. >> PST1 tá com 0% por enquanto, mas vamos continuar de olho nele. Branco nulo 1,1%, não sei 0,1%. É importante quando a gente salienta o Renan Santos, porque a margem e é um ponto, a margem de >> a margem de erro dessa pesquisa. Então ele tá realmente acima do Ronaldo Caiado, ele cresceu bastante.

>> Vamos olhar pro segundo turno. O levantamento mostra no segundo turno Lula que em abril estava com 48, agora está com 48,8% dentro da margem de erro, que é um ponto. >> Já Flávio cai, aí é queda de 48% para 42,3%. Não sei branco ou nulo, de 5% e um crescimento de 8,9%. Interessante perceber então que os votos de Flávio vão para, não sei, não vão para Lula.

Lula tem ali uma oscilação dentro da margem de erro, então ele não chega a crescer. >> Vamos ver a aprovação do presidente da República, como é que se comporta desde abril. 53% em abril, portanto, e agora em junho cai para 52,3%. desaprovação. A aprovação ela também oscila vai de 47% em abril para 45,9% agora em junho. Passou de 1% para 1,8%.

Aqueles disseram que não tem opinião formada sobre esse assunto. >> Pesquisa também questionou em quais pré-candidatos à presidência o eleitorado não votaria de jeito nenhum, ou seja, o índice de rejeição. O mais rejeitado Aécio Neves do PSDB. 54% do eleitorado, ou seja, mais da metade, diz que não votaria É o Neves de jeito nenhum. Flávio Bolsonaro na sequência 53% também mais da metade do eleitorado diz que não votaria em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Na sequência temos Lula

48,6%, Jair Bolsonaro 45,2%. Jair Bolsonaro está inelegível e preso, então não pode ser candidato. Na sequência nós temos Michele Bolsonaro com 43,2%. Importante ressaltar, Michele Bolsonaro tem uma rejeição menor do que Flávio Bolsonaro. Ronaldo Caiado com 38,6%, Romeu Zema 38,5%, Renan Santos 35,8%.

Na sequência nós temos Fernando Hadad, que não é candidato à presidência, é candidato ao governo de São Paulo com 30,7%, Joaquim Barbosa 24,6%. Nenhum deles, ou seja, aquele eleitorado que diz: "Eu votaria em qualquer um deles". Não tem rejeição a ninguém, apenas 1%. >> Vamos para um último recorte em que o eleitorado responde sobre quais possíveis resultados das eleições causam medo ou preocupação. Vamos ver o que causa mais medo no eleitorado. A eleição

de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tá ali, ó, em abril com 45,4, que tá meio truncado, mas ele tá aqui, né? 45,4. vai para 48,4% agora junho. Portanto, o temor aumenta sobre Flávio Bolsonaro.

>> O que acontece da de forma inversa com Lula, que tinha 47,3% do temor do eleitorado em abril, caindo agora para 42,4%. Aqueles que avaliam os dois igualmente, tanto faz, quem fori eleito tem o medo, preocupação, eh, do mesmo jeito, 7,2% em abril vai para 8,9% em junho. >> São os mais temerosos. A pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4.999 eleitores de todo o país entre os dias 26 e 30 de junho. A margem de erro é de

um ponto percentual para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio Instituto Atlas e está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. >> A Isabel tá conosco também, tá acompanhando o resultado dessa pesquisa desde cedo. Isabel, a pesquisa liga um alerta. Na campanha do presidente Lula também você traz um outro recorte interessante pra gente sobre o eleitor jovem. Quais são os números e como é que

a campanha tem trabalhado o contato do Lula com esse eleitor? Isabel, >> essa pesquisa produziu vários resultados interessantes e as campanhas vão olhando com lupa para algumas categorias específicas do eleitorado. No caso do presidente Lula, a desaprovação entre jovens de 16 a 24 anos foi muito alta. A gente tá falando de 81%. Nessa faixa etária, somente 18% dos eleitores pesquisados pela Atlas Bloomberg avaliam positivamente o presidente Lula. Então isso vai fazer

com que o time do presidente Lula tenha que definir alguma algum tipo de estratégia. não é a primeira vez que ele tem, eles têm esse tipo de diagnóstico. Então eles têm que olhar para essa fatia específica do eleitorado e pensar como eles vão resolver essa eh espécie de crise junto a esse público mais jovem. Como chegar nesse eleitor? diagnóstico não tá 100% tratado ainda. Eh, vai

depender realmente de estudos, de estratégias voltados para esse público em específico. Agora, fora isso, o tom da campanha do presidente Lula é de comemoração em relação a esses dados da Atlas Bloomberg. E por quê? Porque eles avaliam que a rejeição de Flávio Bolsonaro, por outro lado, continua muito alta. E essa pesquisa, ela tem alguns cenários interessantes pra campanha do presidente Lula, que eles vislumbram o seguinte: "Olha, testaram cenários de segundo turno com outros nomes progressistas no lugar de o Lula.

Testaram Flávio versus Alkm, testaram Flávio versus Hadad e nos dois casos, nesses cenários de segundo turno, Flávio perderia". Então, a frase que eu ouvi ali da campanha do presidente Lula é: "Olha, Flávio perde até para Alkim". Então, eles estão celebrando esses dados, mas ao mesmo tempo olhando com atenção para essa questão do público mais jovem. Do ponto de vista da campanha de Flávio Bolsonaro, tem um ponto que me chamou muita atenção, porque eles vão traçando cenários também, e aí eu falo de primeiro turno, com o nome de Michele Bolsonaro. Então, no cenário que não tem Michele, que a gente olha para Lula, Flávio e os outros presidenciáveis, Lula tem 46, Flávio tem 36.

Quando Michele substitui o Flávio, e a gente não tem o nome de Flávio, Lula aparece com 47%, Michele aparece com 19%. Isso depois do episódio dos vídeos. Então, olha só como o nome de Michele tem bem menos tração do que o nome de Flávio Bolsonaro. Isso pode ser positivo para a campanha do senador Flávio Bolsonaro. E olha que interessante o efeito que isso traz para os outros presidenciáveis.

Naquele cenário com o Flávio Bolsonaro, a gente tem Renan Santos no terceiro lugar com 7,8%. Os nomes mais tradicionais da política dos ex-governadores estão lá atrás. No cenário sem Flávio, mas com Michele, a gente tem todos os outros nomes para além de Lula e Michele numa casa dos 8%. Ou seja, aqueles votos que iriam pro Flávio, eles são divididos na maior parte com Michele, mas Michele desidrata e dá esse voto para os outros presidenciáveis da direita. Então isso poderia favorecer também esses outros nomes, dividindo a bola entre as candidaturas da direita. São algumas

percepções interessantes, principalmente depois de tudo aquilo que veio à tona sobre o caso da da crise, né, o caso do áudio, mas o caso da crise também entre Flávio e Michele. E essa última percepção corrobora um pouco o que que o que a gente tem escutado dos aliados de Flávio Bolsonaro, de que no final das contas a visão deles é de que há um engajamento maior de Flávio depois da exposição da crise. Então, em termos estatísticos, eles não estão vendo tanto efeito assim por enquanto, da escalada de tudo que aconteceu nesse episódio com Michele. >> Obrigada, Isabel. Vocês viram que Isabel Mega tocou no ponto do Flávio e da Michele. E é aí que eu entro. A saída da

ex- primeira dama Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher não é apenas consequência de uma disputa familiar, mas um risco iminente à candidatura de Flávio Bolsonaro. Pesquisas recentes mostram que o senador enfrenta dificuldade entre o eleitorado feminino com rejeição de 53% das mulheres de acordo com o último datafolha. Uma pesquisa genial Quest divulgada também nesse mês mostrou o presidente Lula com 41% das intenções de voto nesse segmento e Flávio com 24% apenas. Até a semana passada, Michele era tratada pelo bolsonarismo como o principal ativo para aproximar Flávio do público feminino. Em outras palavras, a estratégia para reduzir a rejeição de Flávio dependia, em certa medida, de Michele. Ao deixar

escapar sua principal liderança feminina, principal desse grupo político, Flávio ignora sinais do que uma ruptura assim pode provocar em sua estratégia pelo voto feminino. Até agora, em meio à crise, ele silenciou sobre o que disse o aliado influenciador Paulo Figueiredo. Abre aspas, mulher não vota muito mal. Mulher vota mal para E aí entra um palavrão, fecha aspas. Flávio comentou agora a pouco sobre esse assunto, a gente vai trazer em detalhes em instantes. O problema para Flávio é

que as mulheres são 80 milhões de votantes, representam mais da metade dos eleitores no país. Sem o apoio das mulheres, qualquer candidato está em apuros. A grande dúvida agora é o que Michele fará sem estar amarrada ao núcleo familiar político dos Bolsonaros. A nota de ontem da Michele, ao deixar o PL Mulher, abre margem para interpretações. A ex-preira dama diz que pretende priorizar o cuidado com o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas não se limitou a isso. Mencionou também

sementes lançadas e um grande exército de mulheres de bem, o que acabou sendo lido por aliados de Flávio como um sinal de que a atuação da ex-primeira dama na política não acabou. sem ocupar uma posição institucional no PL. Michele deixa dúvidas sobre como usará a três meses das eleições a liberdade que tem agora para atuar politicamente com sua própria rede de candidatas e se vai usar novamente esse espaço para disparar contra contra Flávio. Aessa entrevistas até pouco tempo, Michele restringia-se a sorrir e acenar as câmeras. entrou em rota de colisão com Flávio Bolsonaro ao decidir dizer o que pensa. Aparentemente

servia ao bolsonarismo pro bastidor, mas não pros olofotes. Agora Michele tem a oportunidade de criar um caminho mais independente, com o peso do sobrenome Bolsonaro e um grupo político próprio. A ex-preira dama pode até se candidatar ao Senado, como tem sido ventilado, mais adiante até aparar as arestas com o intiado. Afinal, política é imprevisível. Michele vestirá o uniforme da boa esposa, cuidadora de Bolsonaro, saindo de cena, ou investirá no seu próprio exército paraa formação de outro grupo dentro do bolsonarismo? Ainda é

cedo para conjecturar, mas um cenário aberto deixa Flávio na espreita e reduz estratégias para contenção de eventuais danos futuros. Sem Michele perto, Flávio precisa precisará recalcular a rota em um campo cheio de dúvidas. Gustavo Uribe é a minha análise. Flávio Bolsonaro vai precisar repensar a estratégia porque Michele Bolsonaro até aqui era o seu grande ativo eleitoral com o grupo feminino, com o voto das mulheres, sobretudo as mulheres conservadoras, as mulheres evangélicas. vinha fazendo um trabalho há meses, percorrendo o país, tentando engajar politicamente as mulheres, né, na decisão final do voto, atraindo esse voto para Flávio e o Bolsonaro, mesmo que não de maneira direta, é pro Bolsonaro que ia esse voto, né? E o representante hoje de

Bolsonaro é Flávio, mesmo que não tenha entrado de cabeça na campanha presidencial. E é justamente esse o ponto que ela reclama, que ela fala: "Bom, eu fiz um trabalho de meses, eu rodei o país com o PL mulher, engajei mulheres, eh filiei mulheres ao PL e não pude, ao fim e ao cabo, decidir sobre essas essas candidatas. tenho muito menos mulheres do que gostaria. Concorrendo ao Senado, nas disputas em que tentei uma mediação para colocar as minhas candidatas, fui voto vencido. >> E ela pediu dois redutos eleitorais, dois locais onde ela queria ter candidato, Ceará e Distrito Federal. No

Distrito Federal, ela conseguiu colocar Biaquis como candidata ao Senado Federal e o apoio a Celina Leão pro governo. O problema tá aí na Falcão é o Ceará que ela não conseguiu fazer a candidata dela. Ela queria que não apoiasse o Ciro Gomes. O PL até deixou de lado um pouco depois que ela reclamou, mas depois voltou a anunciar esse apoio. >> Uhum. Então, ela acabou sendo colocada

de lado. A gente tem muita incerteza em relação a essa crise, mas uma coisa a gente tem certeza, Michele não está disposta a fazer campanha para Flávio Bolsonaro. E o que a gente tem apurado, né, Tena Falcão, é que isso não deve mudar. Ela vai fazer corpo mole. Essa é o aceno que ela fez para Valdemar Costa Neto. Vai cuidar da própria campanha,

mas fazer uma fala direta de apoio a Flávio Bolsonaro, percorrer o país ao lado de Flávio Bolsonaro, tá descartado. Foi isso que ela informou, principalmente para a direção do PL. Aliás, vamos falar de outra candidatura de Ronaldo Caiado, o segredo de polichinelo, que não é segredo para ninguém. A gente já tinha falado isso há bastante tempo e ontem reafirmou. O pré-candidato do PSD, o Ronaldo Caiado, anunciou hoje Gilberto Cassabe como seu candidato a vice-presidente. A

formalização aconteceu na sede do PSD em Brasília. Vamos ver esse trecho da fala de Caiado. >> Mensagem que fica muito clara neste momento é que com o aceite do Cassab, assumindo a posição de vice-presidente na chapa, fica claro para o país que é um caminho sem volta. Está aí consolidada a candidatura do PSD. A chapa está posta.

Segundo lugar, já sabe, todos reconhecem, [limpando a garganta] todos no Brasil a sua capacidade articular, a sua capacidade de poder construir, de dialogar. de trazer aquilo que é o impossível na política, você consegue conciliar. É isso que o Brasil precisa neste momento. Eu tenho certeza que a sabe que nós vamos governar esse país porque não se governa sozinho e não se governa indicando um vice-presidente para tirar foto. Você indica um vice-presidente é para governar de mãos dadas.

>> Tô aqui, né? Em seu discurso, Cassab defendeu a necessidade da reforma administrativa. Vamos ver agora em detalhes. >> Eu digo para vocês que recebeu o convite do Ronaldo Caiado, que prestigia o PSD convidando o seu presidente, seu fundador para estar com ele nessa jornada de governar o Brasil. É uma responsabilidade que me enche de entusiasmo, de confiança, porque eu tenho certeza absoluta estarei acompanhando e ao lado de alguém que pode transformar o Brasil.

Portanto, Caiado, parabéns por sua trajetória. Em nome do Brasil, obrigado por sua disposição de emprestar o seu tempo nos próximos 4 anos para fazer as transformações que a gente precisa. E você sabe que contará com a minha participação nas missões que você entender que sejam as necessárias e adequadas para um vice-presidente da República. Confio muito na sua vitória e o Brasil tem uma esperança enorme que você ganhe as eleições para que a gente possa ter um Brasil diferente, um Brasil melhor. >> A gente abre espaço aqui no nosso Bastidores Cenini para uma entrevista. A

gente conversa agora com Alfredo Cutaite Neto, presidente da Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil, sobre o projeto que foi enviado pelo governo federal à Câmara dos Deputados, que reajusta o limite de faturamento anual dos microempreendedores individuais chamados de mês. Essa proposta eleva o teto dos atuais R$ 81.000 para R$ 140.000 em um prazo de 2 anos. Boa tarde, Alfredo.

Gostaria da sua avaliação sobre esse pedido do governo federal. Esse novo teto é satisfatório ou o senhor defende que ele seja maior ainda? >> Bom, primeiro, boa tarde, Gustavo. Boa tarde, Tainá. Olha, essa é uma discussão antiga.

A última vez que houve a correção, só pra gente pautar isto, foi em 2018. Portanto, o que a gente pede é a correção. Eu gosto de deixar esse como primeiro ponto. Nós não queremos aumento, não estamos pedindo aumento. Nós queremos a correção pela inflação.

No Brasil tudo corrige, só que o enquadramento do faturamento do MEI e do Simples Nacional é que não corrige e vem prejudicando muito o desenvolvimento das pequenas empresas. Agora, a discussão que estava sendo feita com o relator, que é o deputado Jorge Gutten, era para fazer esta correção que chegasse aos 144, 140 ou R$ 144.000. Ah, o governo veio agora como com uma proposta de fazer a correção primeiro para 110.000 em 2017 e depois 130.000

para 2028. na verdade não atende, porém nós somos, estamos sempre abertos ao diálogo e à negociação. Eu acho que se o governo está aceitando e abrindo esta possibilidade, acho que nós devemos realmente considerar, mas somente se também incluir nesta mesma correção o simples nacional. que envolve o micro, o e o pequeno empreendedor ou o micro e a pequena empresa. Então, nós estamos eh conversando muito com o relator e com os demais deputados que estão ajudando nesta pauta para não deixar o simples fora, porque senão nós preferimos não concordar com com o projeto do governo.

Agora, eu acho que é um avanço, não resolve o problema do micro pequeno, a micro pequena empresa, porém já é um passo que se dá paraa frente, desde que também seja incluída no projeto a correção automática para que a gente acabe com essa discussão. Agora tudo bem aqui a Tainá falando, presidente, na sua avaliação, o super simples, deveria ser incluído ou não nessa discussão? Bom, e se deveria eh o o governo também poderia o Congresso Nacional e olhar com mais atenção pro risco de ser uma nova pauta bomba para as contas públicas? Boa tarde. Olha, deixa eu dizer uma coisa para vocês.

Esta visão, ela é fiscalista. O nosso entendimento é que o Simples Nacional é o maior projeto socioeconômico já realizado nesse país. Eh, ele foi implementado e aprovado em 2008. Muito bem. Hoje nós temos 23 milhões de empresas que optaram no regime dos simples, porque ele é simples e ele é uma prerrogativa da Constituição para que você tivesse um regime tributário diferenciado para os diferentes, para os menores.

Portanto, é um dever e um direito constitucional e não em renúncia fiscal, como com gostam de falar os fiscalistas. Hoje, infelizmente, a mídia, de uma forma geral eh está equivocada nesse discurso, eh, que a gente sempre gosta de ter diálogo, mas não há um diálogo aberto para discutir esse problema de de de forma correta e franca. O que hoje está acontecendo é uma orquestração contra o simples nacional. Esse é o problema. Eles querem acabar com simples. Nós somos representantes

dos micro e pequenos empresários, micros e pequenas empresas eh por todo o país. Nós não vamos descansar um segundo enquanto eles quiserem acabar com o simples e principalmente aqueles que acham que de forma equivocada julgam que o simples traz a renúncia fiscal. Se isso for o caso, gente, vamos olhar de um outro lado. Isto, este, este ajuste é benéfico para as pequenas empresas. São 23 milhões que nós estamos falando.

Se houver isto, por que que você não olha uma outro no outro lado? Por que não se faz uma reforma administrativa para diminuir as despesas do governo, para que você tenha mais equilíbrio fiscal? Aí ninguém iria falar que isso seria a renúncia ou se aumentaria o déficit e que na verdade nós temos contas que não aumenta o déficit, aumenta a arrecadação. Mas toda essa esse discurso, essa essa narrativa, viu, Tainá, ela tem um um ponto principal, um foco principal, que é a destruir o simples nacional.

uma atualização automática anual desses limites pros meis e empresas do simples. Eu acho que o senhor não me ouviu. Vamos repetir a pergunta, gente. Como é que o senhor vê, presidente, a possibilidade da atualização automática anual dos limites pros meios e das empresas dos simples? >> Tainá, você tá corretíssima. O que nós

queremos e pedindo para que haja essa correção automática. >> Uhum. >> Para encerrar de vez essa discussão eterna de toda vez nós estarmos discutindo o mesmo tema, que é a correção do enquadramento, do faturamento do do do limite do simples. Por quê? Porque quando uma empresa, como a inflação, os custos aumenta, quando uma empresa atinge o limite, ou ela para de trabalhar ou ela vai abrir uma outra meio. Esse é o problema que tá

ocorrendo. E não haveria necessidade disto se você ajustasse esse limite mais uma vez, pela correção, gente, pela correção. É uma correção natural e você tem total razão, que tem que haver também a correção automática para que essa discussão não tenha se encerre nesse nesse momento e não tenha uma continuidade nos próximos anos. >> Esse foi Alfredo Cutaite Neto, presidente da Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil. Obrigada pela conversa, presidente. Até uma próxima. Bom

trabalho. >> Obrigado, viu? Obrigado, Gustavo. >> Eu que agradeço, presidente. Espaço sempre aberto pro senhor aqui no Bastidor de CNN. A gente vai falar agora

de contas públicas. O governo federal gastou R trilhões600 bilhões de reais nos últimos 12 meses. O valor se aproxima do maior patamar já registrado que foi em novembro de 2020, durante a pandemia do coronavírus. O nosso analista de economia, o Gabriel Monteiro, chega com esse assunto. Gabriel, seja bem-vindo ao Bastidores CNN. O que puxou essa gastança

desenfreada? >> Um pouco de tudo, Uribe, uma ótima tarde a você, a Tainai e toda a nossa audiência. Os gastos estão muito pressionados aqui eh para Brasil como um todo. 600 bilhões nos últimos 12 meses. Isso se equipara aos gastos da pandemia que eram de trhões 800 bilhões. Esse foi

o maior gasto que a gente viu e nominal da história. Bom a gente ponderar, Oribe, que estes valores eles são todos corrigidos pela inflação, então a gente consegue comparar um com o outro. Sim, estamos enxergando um aumento de gastos eh para a economia brasileira, principalmente puxado por gastos previdenciários e benefícios, por exemplo, o benefício de prestação continuada, o BPC, por conta do mecanismo de reajuste automático destes dois gastos. O salário mínimo hoje ele foi indexado à inflação, mas também a um crescimento real em relação ao aumento de atividade no Brasil, ao crescimento do PIB. Só que o salário mínimo por si só, ele reajusta diversos benefícios que são pagos, entre eles a previdência, que já tem um rombo que no ano passado foi de R40 bilhões deais e deve ser maior neste ano. E o benefício de prestação

continuada, que é um benefício que está crescendo em número de beneficiários no Brasil já há mais de 3 anos. Então ele vem se expandindo, os gastos estão sendo atualizados, isso vem pressionando bastante as contas públicas. Mas não só esses dois, tá? Auríb. Hoje a gente tem no Brasil um problema com a obrigatoriedade, ou seja, sempre que as eh sempre que as receitas acabam crescendo, as receitas elas aumentam no Brasil, o Brasil é obrigado a gastar mais com alguns setores específicos e com alguns benefícios específicos e com a indexação. Nós temos aí pouca

flexibilidade dos gastos por aqui, 92% de tudo que é gasto no Brasil. E aí a gente tá falando sobre gastos primários, não tem pagamento de juros nessa conta. 92% é obrigatório, a gente não tem nem como mexer, não temos como corrigir o problema. sobra pro governo brasileiro mexer nos 8% que restaram, aqueles 8% que são destinados a agências reguladoras, aos ministérios, ao custeio da máquina pública para pagar gasolina de carro, eh, por exemplo, pros funcionários públicos, para pagar aluguel de alguns prédios que não eh não pertencem à União, para pagar as despesas da Casa Civil, do funcionamento do governo. Tudo isso tá em 8% do nosso orçamento. Conforme o orçamento

obrigatório vai crescendo, previdência obrigatório, BPC obrigatório, a gente vai achatando, expremendo e diminuindo muito os gastos discricionários. A gente tá caminhando, Uribe, com esse aumento de gastos para um estado simplesmente disfuncional, que não vai conseguir cumprir com as suas funcionalidades básicas, talvez daqui 1 ano, 2 anos, caso este rumo de aumento de de custos não seja reduzido, não seja corrigido. É um problemaço fiscal, é um achatamento e principalmente ligado a essa obrigatoriedade e a este crescimento desenfriado de gastos que a gente não tem muito controle sobre, viu? Agora não, Gabriel, que a gente ainda vai falar um pouco mais de orçamento. O que também tem preocupado são as contas das famílias. A

inadimplência chegou a um patamar recorte de novo. Quanto é que tá? >> 4.7% de nadimplência tá iná em todo o sistema financeiro, ou seja, de tudo que é cedido de crédito aqui no sistema financeiro nacional, 4.7% é um patamar de inadimplência, é o atraso das contas para além de 90 dias. Ou seja, faz 90

dias que as pessoas ou as empresas não pagam 4% de todo o crédito tá neste nesta situação, vamos dizer assim. Mas quando a gente segrega estes dados, a gente vê uma inadimplência muito pior paraa pessoa física que já tá acima dos 5.6%, que também é dado histórico. E para as empresas que também estão enforcadas por conta do juro alto, a Inadimplace bate 3.7%, que é o maior patamar desde 2017. Ou seja, tá todo

mundo enforcado, empresa, pessoa física, a situação tá piorando no Brasil. É sintoma de um juro alto que atingiu os 15% durante o final do ano passado e o começo deste ano. A renda das famílias tá comprometida. 50% basicamente de todas as famílias brasileiras têm algum tipo de dívida e o pagamento de dívidas compromete 28.2% do orçamento dessas famílias. Ou seja,

mesmo que a renda esteja aumentando, que a gente veja um aquecimento da atividade, salários maiores, cada vez mais a renda que entra no bolso do trabalhador brasileiro tá sendo achatada, comprimida para pagamento de dívidas especificamente. Um sintoma que a gente vê também eh nessa sessão de crédito no Brasil é que o o crédito disponível no mercado, ele tá desacelerando, ele tá crescendo ainda, mas ele cresce em patamares menores do que no ano passado, sintoma novamente da taxa de juros. Só que o crédito que é direcionado, que é aquele que o governo incentiva, ou dá subsídio ou dá condições menores, ou dá, por exemplo, isenção de impostos, esse crédito ele tá crescendo recentemente. Então, enquanto o Banco Central tá conseguindo desacelerar é o crédito, a gente vê aí é um crédito direcionado no Brasil ainda em patamares altos. A gente tem uma arte só para exemplificar o que aconteceu e a claro o efeito dos juros aqui na nossa economia. Essa é

inadimplência de pessoas físicas no Brasil. Bateu 5.7% agora neste último mês de maio, que é o maior patamar desde 2011, que é quando começou a série histórica. Ou seja, dá para dizer que a gente está vivendo a maior inadimplência da história e reportada aqui no Brasil. E dá para ver que o crescimento foi muito agudo nestes últimos meses, sem toma deste juro altíssimo de 15%, que claro, a gente tem que conviver na nossa economia. Não é

mais 15%, é 14.25, 25, mas é aquele negócio, né? No muda muita coisa ainda é muito caro e as dívidas continuam crescendo. >> Obrigada pelas informações, Gabriel. >> Valeu.

>> A gente vai continuar em São Paulo falando sobre o valor do combustível nas alturas para viagens de avião. Na média, com isso, né, tem o preço das passagens que sobem. Na média, as passagens aqui no Brasil vai para além de R$ 600, R$ 632. Natária Laxen, você traz mais detalhes dessa pesquisa pra gente. Boa >> tardena. Boa tarde para você, Uribe

também, para quem nos acompanha por aqui. Olha, um aumento de mais de 10% em relação ao mesmo período do ano passado, segundo a própria ANAC. E o principal motivo para essa alta é o aumento do preço do querosene de aviação, que é o combustível usado pelas aeronaves. Inclusive, a gente separou aqui uma arte pra gente poder visualizar exatamente esses números. Esse aumento no preço fez com que o valor médio das passagens aéreas então chegasse aí a R$ 632,53 em maio deste ano. Isso representa então

11,2% a mais do que o mesmo mês em 2025, onde as passagens ficavam em média em R$ 568,96. O querozene de aviação, ele é responsável também por 46% dos custos operacionais das companhias aéreas. E só pra gente ter uma noção, entre fevereiro e maio desse ano, o preço desse produto do querosene de de aviação aumentou mais de 80%, 87,3%. E essa média que a gente tem citado aqui de R$ 632,53 é o valor pago pelos passageiros, que não inclui taxas de embarque ou até outras cobranças. E esse cálculo, ele é feito com base em informações enviadas todos os meses para a ANAC. Importante a

gente ressaltar também que apesar dessa alta, quase metade das passagens foi vendida por menos de R$ 500, enquanto pouco mais de 5% delas custaram mais de R$.500. Agora, olha só, muito curioso porque mesmo com essas passagens aéreas mais caras, preços mais elevados, o número de passageiros em voos domésticos cresceu 1.9% também no mês de maio, se a gente comparar com o mesmo mês do ano passado, foram 8.320.000

passageiros viajando em voos domésticos. Ou seja, né, aumenta o preço, mas a demanda também continua alta. >> Obrigada, querida. viajar sei lá quando, né? Vamos pegar o carro e pegar a estrada mesmo. É o jeito. Bem que a

gasolina tá cara também. Bom, sei lá, vamos de bicicleta, Uribe, a gente atleta, né? Dá pra gente correndo, >> né? >> Eu acho. >> Você vai. Eu não corro mais não. Corro

mais não, porque cai o rosto [música] não. A gente vai fazer um rápido intervalo ainda no bastidorio CNN. Trago para vocês. O presidente Lula sinalizou ao presidente do Senado, Davi Columbus nos acordos [música] orçamentários deste ano, como a destinação de emendas parlamentares. O recado foi dado numa reunião com os articuladores [música] políticos do governo. Opa, essa é a

apuração do Uribe, já ele conta. em instantes. [música]

2 horas em ponto Táí na Falcão. Bastidores CNN de volta. Daqui a pouquinho tem informação nova sobre o caso de Carla Zambelli. Mas vamos fazer o bastidores do momento, esse quadro favorito aqui do nosso jornal Tainá Falcão. Porque após repercussão do vídeo com críticas ao senador Flávio Bolsonaro, a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem sinalizado a pessoas próximas que pode abandonar a política.

Isso em meio a um desgaste crescente dentro do próprio campo bolsonarista. E ainda [música] >> o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse ao bastidor CNN que o partido ainda não definiu quem vai assumir o PL [música] Mulher depois da saída da Michele. Ainda segundo o dirigente, a ex-preira dama não bateu martelo sobre uma eventual candidatura nas [música] eleições deste ano e reconheceu que a divulgação do vídeo não foi lá a melhor estratégia. E o ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, Tainá, pediu uma manifestação da Procuradoria Geral da República e da defesa de Jair Bolsonaro, após a polícia concluir o inquérito sobre a arma de fogo que foi apreendida no carro daquele militar que fazia a defesa ou pelo menos a proteção de Jair Bolsonaro. A expectativa agora é de que Moraes só decida se Bolsonaro seguirá em prisão domiciliar [música] ou em regime fechado após esses dois posicionamentos.

Pré-candidato à presidência pelo PSD, o ex-governador [música] de Goiás, Ronaldo Caiado, anunciou Gilberto Cassabe, presidente nacional do partido, como candidato [música] candidato a vice na chapa. >> E no cenário internacional, os Estados Unidos anunciaram novas sanções contra cidadãos brasileiros e empresas do país por [música] suposta ligação com o PCC, o primeiro comando da capital. O governo de Donald Trump acusa os envolvidos de [música] estabelecerem no estado da Flórida uma rede de lavagem de dinheiro tainá. Isso pra facção criminosa que é classificada como organização terrorista estrangeira. E a gente vai com break news agora porque a corte italiana divulgou Taíana Falcão neste momento o resultado da audiência feita pela manhã e determinou que o processo de extradição da ex-deputada Federal Carla Zambelli seja reiniciado.

Em uma decisão nesta quarta-feira, os magistrados italianos levaram em consideração o pedido da defesa de que o procedimento [música] seja reavaliado, ou seja, que volte pra primeira instância. primeira instância, Tainá que já tinha dado autorização para chegar na corte de apoielação. Ou seja, a partir de agora todo o processo de extradição volta paraa primeira instância. Ele será avaliado novamente e ali abrindo novos prazos de audiências, tanto pro governo brasileiro como paraa defesa de Carla Zambelli. O processo de extradição se refere à condenação de Zambelli por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo. Você lembra quando ela

correu atrás daquele jornalista com uma arma em punho entre o primeiro e o segundo turno. A justiça da Itália analisa um pedido do governo brasileiro para que a ex-parlamentar cumpra sua pena de 5 anos e 3 meses de prisão aqui no Brasil. Esse episódio, como lembrei agora a pouco, aconteceu na véspera do segundo turno das eleições de 2022, quanto a então deputada perseguiu, ameaçou e constrangeu um homem no bairro dos jardins em São Paulo. Zambelli, neste momento, aguarda o cumprimento da sua pena em liberdade em Roma, na Itália. Isso desde maio deste ano. A

brasileira ficou quase um ano presa na penitenciária feminina de Rebíbia, nos arredores da capital italiana. Em maio, no outro processo, dessa vez por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça do CNJ, a Corte Suprema da de Cassação da Itália rejeitou a extradição nesse caso. Carla Zambell foi condenado a 10 anos de prisão pela invasão do sistema do CNEJ. Então, Táí na Falcão, o processo que já estava na cor superior volta pra primeira instância, dá ali uma colher de chá para que Carla Zambelli permaneça mais tempo em liberdade e possa responder. Eu conversei inclusive com o Fábio Panhos que é o advogado da Carla Zambelli. Ele classificou essa

decisão como uma vitória da defesa. A defesa ganhou essa queda de braço e o processo agora começa desde o início. muito mais frágil na visão da defesa de Carla Zambelli. O que ele diz é que a defesa conseguiu provar pra Corte de Apelação Italiana que houve uma manobra do governo brasileiro para agilizar o processo de extradição. Então, tudo inicia-se desde o início. [música] Carla

Zambelli fica mais tempo em liberdade na Itália. >> Muito bem, Uribe, break news aqui no nosso bastidores CNN. Daqui a pouquinho a gente volta a falar do assunto. Vamos tratar da PEC 61. Bom, o fim da escala 61. Esse foi mais uma vez assunto de

reunião hoje, hoje de manhã, entre o presidente do Senado. Opa, tô te expulsando. >> Não venha, por favor. A apuração é sua. Você vem.

>> Nada. Agora eu vou trazer a nossa Aline Becket falando de centrais sindicais, senadores da base reunidos hoje. Aline com o presidente do Senado. Você tava mais cedo contando pra gente eh como é que essa reunião terminou. Você houve ali uma esperança, um ânimo das centrais de ver Davi Al Columbançando com essa proposta. Conta.

Oi, Tinauribe. Boa tarde novamente a vocês e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui do Bastidores. Olha só, rapidamente, Tainá, antes de qualquer coisa, acontece agora uma sessão solene no plenário aqui do Senado Federal, uma sessão temática, melhor dizendo, a respeito da redução da jornada de trabalho e também do fim da escala 61. Essa sessão não é presidida pelo presidente Davial Columb é presidida por um outro senador, o Laércio Oliveira. E aí, eh, os representantes estão podendo fazer as suas manifestações em plenário agora, mas antes aconteceu essa reunião pela manhã cedo com a líder do governo, Teresa Leitão, e também com o senador Paulo Paim. E o resultado dessa dessa

reunião foi justamente o compromisso com a elaboração de um cronograma para poder destravar a tramitação dessa PEC aqui no Senado Federal, né? Depois dessa reunião, os parlamentares chegaram a conversar com a gente aqui no Senado e o presidente da CUT, Sérgio Nobre, chegou a afirmar que o encontro foi positivo, que as centrais saem daqui hoje já mais otimistas em relação a esse cronograma que pode ser definido pelo presidente Davi, que ele disse que iria então gravar esse cronograma e posteriormente divulgar então para a imprensa. Já a líder do governo, a senadora Teresa Leitão, afirmou que não existe divergência de mérito do texto em si. apenas agora como que eles vão então tratar essa tram tramitação aqui no Senado Federal. Foi discutido então os procedimentos em relação a essa tramitação, mas a gente questionou a a senadora porque a gente queria um prazo, né, uma previsão de quando que essa votação pode acontecer, se é antes ou depois das eleições. E aí ela disse que

essa não é uma pauta eleitoral, é uma pauta parlamentar. O calendário vai ser parlamentar e não eleitoral. Então, portanto, cessando ali qualquer vínculo em relação às eleições. Uma outra coisa que chamou atenção foi o senador Paulo Paim ter levantado um ponto de que o presidente Daviel Columbri teria falado sobre a transição de 14 meses que foi aprovada pela Câmara dos Deputados. presidente acha esse tempo longo e aí, portanto, uma abertura, então, para que pudesse ser tratado dentro desse texto essa questão da transição. Eu conversei

um pouco mais cedo com o ministro do trabalho, Luís Marinho, a respeito disso, sobre essa possibilidade. Ele disse que o governo não iria se colocar o a oposição em relação a essa transição, não iria se opor, até porque o governo queria de início essa transição imediata, né? A transição foi colocada muito por conta dos empresários que precisam se adaptar e a sociedade brasileira também. Ele diz que ainda não conversou com com o presidente Lula, nem com o ministro das relações institucionais, José Guimarães, que também acompanha de perto essa discussão, mas que o governo provavelmente não iria se opor, mas que o Senado Federal iria ter a responsabilidade. Então, em relação a esse texto, é possível também, segundo o senador Paulo Pain, colocar algumas emendas de redação para que esse texto não precise retornar pra Câmara dos Deputados, né? Porque qualquer grande

alteração aqui no Senado Federal faria com que esse texto retornasse paraa análise dos deputados. E não é isso que o governo gostaria. O governo tem ainda a expectativa de aprovar antes do recesso parlamentar. A gente tá falando de um texto que reduz a jornada de 44 para as 40 horas, a transição de 14 meses e também os dois dias consecutivos de folga. Foi o que foi aprovado pela Câmara no fim de maio. Mas agora por

enquanto aqui no Senado Federal, somente esses debates. O governo tem entendido que isso já é um pontapé para começar essa tramitação aqui na casa, mas por enquanto nada deliberado, mas estão otimistas. Tainá. >> Obrigada, querida, pelas informações. Vamos pegar esse gancho da 6x1 e abrir espaço para uma entrevista importante aqui no Bastidor CNN. Já trazendo o

assunto paraa roda, nós recebemos aqui nos estúdios de Brasília o deputado Silvio Costa Filho. Agora ele é líder da maioria na Câmara dos Deputados, foi ministro de portos e aeroportos do governo Lula até pouco tempo. Bem-vindo, líder à nossa audiência aqui do bastidor e CNN. Queria tratar de seis por um. Foi um assunto que já passou pela Câmara dos Deputados, teve o empenho, o esforço da base para que isso andasse o mais rápido possível, mas paralisou no Senado. A que

o senhor atribui essa resistência de Davi ao Columb em destravar essa pauta? Olha, primeiro dizer da alegria de poder conversar com vocês na tarde de hoje, agradecer ao presidente Hugo Mota, ao presidente Lula, aos líderes do Congresso Nacional, sobretudo da Câmara Federal, a confiança de poder assumir a liderança da maioria da Câmara Federal. E eu quero, como líder da maioria, poder ampliar cada vez mais o diálogo da sociedade civil organizada com o Congresso Nacional, fortalecendo a nossa democracia, fortalecendo as nossas instituições. E o nosso papel é fazer com que as divergências sejam transformadas em convergências a favor do Brasil. E é por isso que a gente vai exercitar de maneira prioritária o diálogo com a sociedade, com todos os partidos, da direita, da esquerda, do centro, para lado do presidente Hugo Mota, a gente poder avançar nas pautas de interesse do país. E essa pauta 6x1,

é, tá muito claro que o presidente Davi Columbal com os senadores, ele tá ouvindo as bancadas, tá ouvindo os partidos e a nossa expectativa é que nesses próximos meses efetivamente a gente avance eh nessa eh pauta. E o que se espera é que o Senado, respeitando democraticamente a posição do Senado, ele efetivamente não mexa no texto, porque se mexer tem que voltar à Câmara. Mas nós vamos respeitar a decisão do presidente Davi e do Senado Federal, mas nós vamos torcer que esse processo avance e a gente efetivamente entregue essa pauta ao povo brasileiro e a partir daí [roncando] fazer nesses próximos 5 anos uma ampla discussão sobre a questão eh trabalhista no Brasil, que é importante. A reforma trabalhista foi fundamental para o país, mas eu acho que ela precisa ser cada vez mais aperfeiçoada ao longo desses próximos anos. >> Líder, seja bem-vindo novamente ao Bastidor CNN. Minha pergunta sobre

maioridade penal. O Congresso Nacional votou pela redução. Hoje o senhor observa que há uma maioria maciça para aprovar essa redução ainda neste ano? >> Olha, eu conversei com o presidente Hugo Mota. O presidente Mota, Hugo, ele deseja avançar nessa pauta. É uma pauta

fundamental eh para o Brasil. Hoje, quando se faz uma pesquisa, mais de 85% da população brasileira, ela é apoia, né, o aumento, né, das penas, porque nós não podemos aceitar eh o crime no Brasil e a gente precisa urgentemente ampliar as penas, ampliar as nossas leis com regras mais rígidas e mais duras para que a gente possa combater [roncando] a criminalidade no país, como também a gente precisa fazer fazer ao longo desse ano um amplo debate sobre o feminicídio. Nós não podemos aceitar que em pleno século XX a gente ainda tenha mulheres brasileiras sendo agredidas por seus companheiros. Então tem alguns casos que, na minha opinião, tem que ter penas ainda mais duras pra gente não aceitar qualquer violência contra a mulher brasileira. Eu tenho sentido isso do presidente Hugo Mota, sentido dos líderes partidários, que essa pauta da segurança será uma prioridade agora no segundo semestre, entre elas a pauta do feminicídio e a pauta também é de aumentar penas eh para eh a maioridade eh penal. a gente precisa avançar nessa

pauta e sinto que hoje o Congresso é fundamental pra gente poder reduzir a idade, para que a gente possa ter uma ampliação no combate à criminalidade no país. >> A Larissa Rodrigues, nossa analista, faz a próxima pergunta. Lária, >> tudo bem, deputado? Que bom falar com o senhor agora como, né, líder da maioria. Deputado, a gente tem escutado uma movimentação ali na Câmara dos Deputados numa tentativa de ter mudanças também no Simples Nacional. O que eu ouvi é que

deve andar, né? O próprio presidente da Câmara tem falado, falou, se encontrou ali com a liderança do governo para poder dar andamento à questão do MEI. Mas e o Simples Nacional entra nessa nessa conta toda ou vai ficar de fora e vão andar com aquele projeto exclusivamente voltado para a para aumentar o teto dos micro e pequenos eh dos microempreendedores individuais? Desculpa. >> Olha, o MEI é muito importante para o Brasil. Você sabe que desde 2018 a gente

não tem um aumento no MEI, que é fundamental para estimular o empreendedorismo e sobretudo o empreendedor individual. Então, a proposta do governo é que a gente possa, a partir de 2027 é levar de R$ 81.000 para 110 e em 2028 para 130 e além disso ampliando mais um trabalhador, mais um funcionário. Então, há um quase um consenso na casa de nós apoiarmos essa proposta. Essa é a posição dos líderes partidários. Entretanto, é preciso que o

debate seja feito dentro do Parlamento brasileiro. O Simples Nacional precisa ser discutido. O que eu tenho defendido é que a gente avance no MEI e que a gente faça posterior um debate sobre o aumento da alíquota, o aumento do teto e do simples e no Brasil. Mas a gente tem que fazer uma reflexão sobretudo por conta da preocupação com fiscal. Qual é a preocupação do presidente Hugo Mota?

Está correta? É votar o MEI e surgir, por exemplo, um destaque, uma emenda de última hora elevando o teto do simples. Então, a casa votará favorável. Então, isso pode ter um risco de ter um impacto de 30, 40, 50 bilhões deais. Isso prejudica e desarruma o fiscal no Brasil. Então é por isso que a gente vai

fazer esse debate com muita serenidade, com muito equilíbrio. Queremos votar o MEI e o debate do simples o governo sinaliza em fazer nesse segundo semestre. Essa é a posição eh do ministro José Guimarães, é a é a posição do ministro Bruno Morete, do ministro Daril Durigan, para que a gente possa também fazer uma discussão sobre o simples, já que na hora que a gente fortalece o setor terciário, que é o setor de serviços no Brasil, a gente tá fortalecendo a economia brasileira, já que hoje mais de 60% eh da economia nas regiões metropolitanas no Brasil, ela é baseada no setor de serviços tão importante paraa nossa economia e para o empreendedorismo no país, mas é uma pauta que o Congresso está muito empenhado em querer avançar. >> Eh, líder, eu queria tratar de uma outra pauta. Ontem o presidente Hugo Mota na reunião de líderes chegou a mencionar sobre um freio em relação àquela que foi apelidada de pauta bomba por alguns no governo, né? Tô falando da renegociação

das dívidas rurais, que segundo o Ministério da Fazenda, tem um impacto em 10 anos de 140 B. Ele quer ouvir ainda o Ministério da Fazenda antes de avançar com essa proposta. Bom, o senhor, né, na tratativa com os demais partidos, como é que tem lidado com o assunto? Porque a gente sabe do peso que a bancada ruralista tem na Câmara dos Deputados hoje. Como é que tá essa pressão? Olha,

primeiro Tainai, eu quero parabenizar o presidente da Câmara, o deputado Gumota. A gente sabe, Larissador você administrar uma casa com 513 parlamentares no Brasil, sobretudo o ano que foi o ano de 2025, onde nós tivemos um ex-presidente da República preso. Então, foi um ano muito desafiador, um ano de muita tensão institucional. Mas apesar das dificuldades, a gente conseguiu sobre a liderança do presidente Hugo Mota, fazer as entregas, a exemplo, né, da reforma do imposto de renda, da regulamentação da reforma tributária, entre outras pautas que ajudaram a economia eh brasileira. E eu pude perceber que o presidente Hugo Mota, desde que eu voltei para o parlamento, ele tá muito bem posto, ele tem o respeito e a credibilidade junto aos líderes. Ele tá efetivamente

avançando nas pautas eh de interesse do Brasil. Eh, o presidente Hugo Moto, ele tá preocupado com a agenda fiscal do país, como nós também estamos. É por isso que a gente quer colaborar com o governo e o nosso papel vai ser ampliar o diálogo cada vez mais entre a Câmara e o governo eh do nosso presidente Lula pra gente poder fazer a construção coletiva a favor da Agenda Brasil. E essa pauta ela é muito importante. Tanto é que hoje pela manhã o presidente Hugo Mota, nós fizemos uma reunião com a participação do do líder Paulo Pimenta com o ministro Daril da Fazenda. ficou

estabelecido que o projeto está sobre estado, ele vai ficar paralisado até a próxima terça-feira, onde ficou organizado de ser feita uma reunião do ministério lá no Ministério da Fazenda com eh o ministro Daril, com a bancada da FPA, do agronegócio, com o relator da matéria e a gente tentar chegar a uma construção coletiva ou avançar no texto aperfeiçoado, né, sem ter nenhum risco. com o fiscal, efetivamente ser um projeto que atenda os produtores rurais que foram penalizados por conta dos efeitos climáticos no Brasil. Esse produtor rural, ele precisa da nossa assistência, mas a gente não pode pegar um projeto como esse e transformar eh numa bomba fiscal que a economia brasileira não se sustenta e na hora que se aprova risco no fiscal, automaticamente aumenta desemprego, aumenta a inflação, desarruma a economia e a expectativa é que esse ano a gente termine o ano com superavit fiscal de 0,5%. Então isso é importante porque a gente pode chegar a 8 10 bid superfiscal e é por isso que a gente tem que ter muita sensibilidade e responsabilidade com as pautas que serão votadas no Brasil. E é isso que o presidente Hugo Mota está tendo feito. E a partir dessa reunião,

tá na próxima terça-feira, será apresentado ao presidente Hugo Mota um caminho e a partir daí a gente vai deliberar ouvindo a todos os líderes e tentando construir eh um caminho para atender objetivamente os produtores rurais no Brasil que foram afetados, infelizmente, pelos efeitos climáticos no país. >> Líder, gostaria de olhar pro processo eleitoral desse ano. Republicanos ainda não tomou uma decisão da postura que vai adotar no cenário nacional. O senhor defende que o republicanos fique neutro? Apoie Flávio Bolsonaro, apoie Luís Inácio da Silva. Qual é a tendência que

o senhor observa no partido? >> Olha, se depender de mim, o meu desejo era que o Republicanos apoiasse o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eu aprendi na vida que gratidão se retribui com gratidão. E eu sou muito grato ao presidente Lula, até porque voto no presidente Lula desde que era do movimento estudantil ainda na universidade lá no meu estado de Pernambuco. Então eu sou lulista e eu tenho excelente relação eh com o presidente e pude contribuir com o seu governo. Entretanto, o partido é

liderado pelo nosso presidente Marcos Pereira, que é um democrata. E o presidente Marcos Pereira pegou os republicanos com apenas nove deputados federais. Hoje o partido tem mais de 40 deputados. O Marcos Pereira é alguém que procura dialogar com as bancadas, respeita a posição nos estados. E as informações que eu tenho é que o presidente Marcos Pereira, a partir agora do mês de julho, vai iniciar umas escutas no partido, nos estados para ao final tomar uma decisão, até porque eh tem gente que defende eh o apoio eh do partido a Flávio Bolsonaro e tem outros que defendem a neutralidade. Então eu eh

desejo que a gente possa fazer uma construção coletiva. Eu eu se não naturalmente eu sei da dificuldade do partido de apoiar é o presidente Lula dentro do partido, mas eh nós temos também o caminho da neutralidade e cada estado vota no presidente que entender ser a melhor opção para governar o Brasil. Entretanto, é ao final a palavra é do presidente Marcos. O presidente Marcos Pereira já sabe da nossa posição e vai ouvir os deputados ao longo desses próximos dias para que a gente possa avançar eh nessa decisão. Mas o que eu puder fazer para o partido não apoiar o Flávio, nós vamos fazer naturalmente respeitando a decisão da maioria, até porque a minha posição é que acho que não será bom para o Brasil eh nós termos o Flávio como presidente da República.

Tá muito claro que ele não ele não está pronto, preparado para ser presidente do Brasil. E nós tivemos avanços significativos na infraestrutura, nos programas sociais, no respeito eh nos países em relação ao nosso país, no fortalecimento da democracia. E é por isso que eu entendo, e eu falo isso como Silvio Costa Filho, como deputado lá do meu estado, não falo como líder da maioria, falo do ponto de vista do meu CPF, né? Eu defendo a reeleição do presidente Lula, mas vamos respeitar a decisão eh do partido, que é assim a nossa característica de sempre procurar dialogar com todos e respeitar a decisão. Mas o presidente Marcos entende a minha posição que é de estar ao lado do presidente Lula.

>> A Larissa faz a última pergunta. Lá, >> líder, o senhor falou agora, né, de gratidão ao presidente Lula. a gente sabe dessa movimentação quando até o partido gostaria ali, né, que não fizesse essa composição. O senhor foi ministro desse governo do presidente Lula, mas o senhor tinha uma intenção de sair como candidato ao Senado Federal, eh, e no fim das contas acabou decidindo tentar uma reeleição pra Câmara dos Deputados, tanto que volta para casa agora como líder da maioria. O senhor sentiu a ausência de algum tipo de apoio para seguir nessa tentativa de ser senador? Que que pesou nessa decisão?

Não teve apoio do partido, não teve apoio do Lula. Como que deu toda essa decisão de tentar mais 4 anos ali na Câmara? Olha, primeiro eu sou muito grato ao presidente Lula, que desde o primeiro momento desejou que nós fôssemos candidatos a a senador. Eh, tivemos o total apoio dos republicanos para disputar o Senado. Entretanto, eu tenho muito tempo, eu tô agora com 44 anos, eh temos muito tempo, eh, ao longo dessa caminhada na vida pública e eu entendi que nesse momento eh não era o momento de disputar a eleição para senador da República. Por isso que nós

tomamos a decisão de ir para a reeleição, porque o meu sentimento é que eu posso ajudar muito mais o nosso partido, ajudar o presidente Hugo Mota, ajudar o governo do presidente Lula ficando na Câmara Federal, ajudando na governabilidade de que ir para o Senado eh federal, até porque é uma casa com 513 parlamentares. a gente sabe os enfrentamentos que a gente tá tendo perante a Câmara Federal e nesse momento a gente achou o melhor caminho de disputar a reeleição. E aí o nosso partido entendeu que o melhor caminho seria indicar o meu irmão Carlos Costa, que é um advogado, um economista, um jovem muito preparado. O nosso partido o indicou para ser candidato a vice-governador na chapa de João Campos, que tá disputando com a governadora Raquel Lira lá no nosso estado. Entretanto, eh, nós temos tempo e já dizia Tancredo Neves que a eleição majoritária também é muito mais destino do que projeto pessoal. Eu acho que, eh,

eu não tenho nenhuma vaidade com essa coisa do Senado, na Câmara. Eu acho que na vida a gente cumpre etapas e o nosso, eu acho que eu posso muito mais como jovem e como alguém que acredita no nosso país, ajudar a melhorar o debate na Câmara Federal. Eu acho que esse debate do nós contra eles é muito ruim. A gente tá tendo cada vez mais a sociedade se afastando eh do Congresso, da política e a gente precisa sonhar com a sociedade mais justa, mais solidária, mais humana. E eu acredito que só através da política é que nós vamos construir um país mais justo e um país efetivamente melhor para o povo brasileiro. E e o Congresso Nacional,

sobretudo a Câmara, ela é fundamental na construção desse Brasil que se desenha para o futuro. >> Terminamos então com uma citação. A Tancredo Neves, presidente da República, não é vontade, é destino. Conversamos com o deputado federal Silvio Costa Filho, líder da maioria na Câmara dos Deputados. Deputado, muito obrigado por estar presente aqui no bastidor CNN. O

senhor sabe, espaço sempre aberto ao senhor aqui na CNN. Eu que agradeço. Parabéns a CNN. Parabéns a vocês pela audiência, pelo programa. Confesso que já tava com saudade de vocês, né? E agora nessa

missão nós vamos estar sempre conversando sobre as pautas de interesse do Brasil e do povo brasileiro. Parabéns aí a CNN pelo trabalho que competentemente vem pautando a boa comunicação e o bom jornalismo no Brasil. >> Por favor, volte sempre e volte assim afiado com o Lead, do jeito que a gente gosta, viu? Obrigada pelas informações, líder. Até a próxima. Bom trabalho.

>> Obrigado. >> Daqui a gente segue fazendo um rápido intervalo no Bastidor e CNN. Ainda temos meia hora juntos. Vamos falar já da preparação da seleção brasileira pro duelo das [música] oitavas de final na Copa do Mundo. O nosso adversário do próximo jogo que acontece no domingo será a Noruega. O que será [música] que

será? Daqui a pouco a gente conversa sobre esse assunto sempre tenso, né? Vamos lá.

2:33. >> 2:33 é aquele momento. >> Eu fiquei parado pensando naquela frase que você falou que não corre pra cara não cair. >> Ai, os corredores vão me odiar agora. >> Não, mas a minha cara tá >> caindo. Escada desde o ano passado.

[risadas] A minha cara já tá caindo. >> Aí como faz? Corre para emagrecer, a cara cai, coloca o botó. E assim a gente vai num ciclo. >> Mas você fica magro com botox também não fica bom não.

>> Eu não sei o que a gente vai fazer daqui. >> A gente vai envelhecer junto. >> Ai que romântico. >> É >> masos dois bem assim, >> sem esconder a idade. >> Não, >> já tô com cabelo branco, hein, viu?

[risadas] Ó, aqui não vou ficar escondendo não. Agora quem pode envelhecer junto é Michele Bolsonaro com o Jair Bolsonaro. Mas tem uma [risadas] >> não, esses dois não estão muito bem, mas tem uma crise familiar ali em jogo e é justamente sobre ela que eu vou falar e eu vou falar do passo anterior da ex-preira dama Michele Bolsonaro. É, me disseram que na reunião ontem com o Valdemar Costa Neto, Michele Bolsonaro chegou a quase apresentar para o presidente nacional do PL um pedido de desfiliação do partido, partido do marido Jair Bolsonaro. Segundo relatos feitos a mim, essa possibilidade chegou a ser aventada por Michele com uma forma de ela ter mais autonomia política em relação aos enetiados. No radar foram aventadas duas

siglas. Republicanos e PP, republicanos de Damares Alves, PP da atual governadora aqui do Distrito Federal, a Celina Leão. São partidos nos quais essas duas aliadas estão filiadas. Só que as duas disseram: "Não, não é bom que você mude de partido agora". E Valdemar Costa Neto foi perempitório direto, disse: "Você não vai deixar o partido porque o partido ainda confia em você e não é momento agora para sair do PL". Além

disso, claro, teve um outro fato que pesou e foi o fato que mais pesou a questão de caso ela mudasse de partido, ela não poderia mais ser candidata. Por quê? Porque o prazo de descompatibilização acabou em abril. Então, a partir de abril, você tem que concorrer pelo partido ao qual você está filiada. Esse alerta foi feito a Michele Bolsonaro.

Por isso o conselho foi de que é preferível que Michele neste momento siga no PL e ali avalia uma mudança partidária apenas no futuro. Michele anunciou nessa terça-feira a sua saída do comando do PL Mulher. Ela se reuniu com o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, para discutir essa crise familiar. Ainda hoje, Valdemar Costa Neto vai se reunir com Flávio Bolsonaro. Segundo relatos feitos a mim, Valdemar reafirmou a ela sua confiança e pediu em vão que ela comparecesse no encontro hoje de Flávio com mulheres conservadoras. Ela não foi. Michele tem

resistido a fazer um apoio público a Flávio Bolsonaro e ela deixou isso muito claro para Valdemar Costa Neto, que ainda tenta demovê-la subir no palanque ao lado do enteado. O próprio Flávio Bolsonaro, e a gente vai mostrar daqui a pouquinho, deu uma declaração hoje que ainda busca o apoio de Michele, mas isso tá cada vez mais distante. Ela anunciou que nesse momento deve submergir, vai se dedicar nas próximas semanas ao cuidado do Jair Bolsonaro que aguarda a decisão do ministro Alexandre de Moraes se vai seguir em prisão domiciliar. Tudo depende do prazo que Morais deu agora pra procuradoria geral da República e para os advogados de Jair Bolsonaro. 48 horas para cada um. Segundo o relato de

aliados, Michele se assustou e muito com a repercussão negativa de seu vídeo nas redes sociais. Ela esperava o maior apoio da militância de direita na tentativa de diminuir essa repercussão negativa, portanto, foi aconselhada submergir e só retornar aos holofotes paraa campanha eleitoral em agosto. Eu vou chamar a Larissa Rodrigues para analisar esse cenário pra gente. Larissa, realmente ela esperava que tivesse uma solidariedade maior que não veio. Ao contrário, Michele Bolsonaro, se você entra em qualquer matéria jornalística nas redes sociais, a militância bolsonarista ataca ela. Tem muita gente

defendendo que, de fato, ela acabe submergindo e não dê palanque para críticas a Flávio Bolsonaro. Para ela foi muito frustrante. E ali essa saída de submergia é uma maneira dela tentar preservar a imagem e ainda manter a sua candidatura ao Distrito Federal. >> Ela esperava mais, né? A gente escutou muito sobre isso, que ela esperava um apoio maior vindo eh principalmente de mulheres do partido, o que faltou.

esperava um apoio maior ontem na conversa com Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, de que ele pelo menos colocasse ela nesse embate de igual para igual com Flávio Bolsonaro. E não foi bem o que aconteceu, pelo contrário, ele tentou minimizar todas as, pelo menos foi isso que eu ouvi, que ele tentou minimizar as reclamações dela e colocando uma necessidade de que ela avançasse em diálogo com o filho de Bolsonaro, de seu esposo e agora pré-candidato do próprio PL. Mas me pontuaram hoje, Uribe, e você falando, eu fui me recordando disso, que também houve uma tentativa de minimizar por parte da campanha de Flávio Bolsonaro. se não houve um apoio tão político, a militância ali mais bolsonarista criticou, mas houve ali nas redes sociais mulheres se manifestando, apontando a questão do machismo e até um temor dentro da campanha de Flávio Bolsonaro dessa dificuldade de aproximação com esse público feminino, esse público evangélico, um público mais eh que não é tão bolsonarista, né? Aqueles 33% que a gente sempre fala, né?

que 33% vota com o PT, 33 com o Bolsonaro e esses 33% são os que de fato vão decidir quem será o próximo presidente do Brasil, né? Eh, é nessa, nessa faixa do eleitorado que a gente vê muito a briga dos dois até aqui principais candidatos, que é o Lula e o próprio Flávio Bolsonaro. Então, se de um lado houve muita frustração política de partidária, digamos assim, de Michele Bolsonaro, por outro houve sim eh como se fosse uma realidade, um entendimento da campanha de Flávio Bolsonaro, que não adianta também minimizar essas críticas que estão vindo por parte da ex-preira dama. Gente, ó, a gente vai trazer uma fala do Flávio Bolsonaro prometida já no Bastidor CNN, quando ele repudia hoje um comentário do influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo, que por duas vezes disse que mulheres não sabem votar. Eu quero eu quero repudiar veentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo [aplausos] com

que ele falou, completamente equivocado. ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, que uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, quando é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá e em função disso as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza e fala das mulheres. >> Nós não falamos ainda do cenário internacional. Antes de terminar o jornal, vamos dar uma olhadinha nos Estados Unidos, Tainá, porque o país anunciou hoje novas sanções contra cidadãos e empresas brasileiras por suposta ligação com o primeiro comando da capital PCC. O governo de Donald

Trump acusa os envolvidos de estabelecerem no estado da Flórida uma rede de lavagem de dinheiro para a facção brasileira. A nossa correspondente é a Mariana Janjá, como vem com informações ao vivo direto de Washington. Mariana, isso o próprio governo federal já dizia e era um convite para que os Estados Unidos cooperassem, ou seja, o congelamento de recursos do primeiro comando da capital nos Estados Unidos, porque é um processo de lavagem de dinheiro e até exportação desses ativos para que a operação aqui no Brasil, a carbono zero, não conseguisse atingi-lo. É, Uribe, foram, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos comunicou que foram dois indivíduos brasileiros sancionados, duas empresas brasileiras e uma empresa portuguesa que pertence a esse empresário brasileiro que foi sancionado agora. E aí, o que acontece então com essas pessoas e com essas empresas? as propriedades delas ficam

bloqueadas aqui nos Estados Unidos e tanto as pessoas quanto as empresas passam a ser proibidas de fazer transações aqui. Não conseguem fazer nenhum tipo de transação aqui nos Estados Unidos. Os sancionados são Víor Henrique de Oliveira Shimada, Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e as empresas Pix Wave soluções de pagamentos, Victory Trading, Intermediações de Negócios, Cobranças e Tecnologia, Wave Construções Inteligentes e Avenidas Flutuantes Unipessoal de Portugal. Essas são as empresas e as pessoas citadas nesse comunicado do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, que afirma que esse empresário tem atuado como ligação entre agentes do PCC na Flórida e traficantes de droga estrangeiros. O Departamento do Tesouro alega que esse empresário e a empresa lavaram mais de 30 milhões de dólares em recursos de origem ilícita, usando criptomoedas para transferir esses valores para o Brasil. E esse

comunicado também lembra que esse mesmo empresário chegou a estar em prisão domiciliar em 2025 por uma denúncia de lavagem de dinheiro roubado de um time de futebol brasileiro, no caso o Corinthians. A outra mulher que foi sancionada também a Estela, é descrita pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos como uma pessoa próxima e secretária do empresário Shimada. Então são os Estados Unidos afirmando que estão tomando nesse comunicado afirmando que estão tomando mais medidas para que o crime organizado não tenha atuação aqui nos Estados Unidos, sancionando então essas duas pessoas e as empresas na no Brasil e e empresas a uma empresa de Portugal também, Uribe, Tainá. Obrigada, querida Mariana Janjá. Como a gente volta a falar amanhã, vamos trazer atualização sobre a busca por desaparecidos na Venezuela que continuam uma semana após os terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 que atingiram o país. O número de mortos já se aproxima

de 2.000. Mais de 10.000 pessoas ficaram feridas. dos Estados Unidos enviaram mais de 900 militares para auxiliar nas operações no país. A informação foi

confirmada pelo principal general de Washington pra América Latina, a agência de notícias Reuters. Segundo o oficial, as forças ajudaram a restabelecer o funcionamento do aeroporto e mobilizaram recursos aéreos e navais para permitir a chegada de ajuda humanitária após os tremores. A ONU planeja auxiliar 500.000 pessoas desabrigadas. Até o momento, 100 já receberam cestas básicas de emergência. O número deve aumentar nos

próximos meses. Vamos falar de calor. Uma onda deve quebrar recordes nos Estados Unidos em meio à Copa do Mundo. Ou seja, torcedores brasileiros se refresquem e se hidratem. Porque moradores de San Luis no estado do Missouri já sentem as altas temperaturas. Pessoal se lavando nas nos

próprios chafaris. A cidade está localizada no meioeste americano, onde as previsões indicam recorde nos próximos dias. Os termômetros também vão disparar na costa leste dos Estados Unidos, podendo passar dos 38º em lugares como Boston e Washington. A preocupação é com a sobrecarga na rede elétrica. Isso há poucos dias das celebrações dos 250 anos da independência dos Estados Unidos no próximo 4 de julho. Tainá Falcão. Que

calorão. >> Bora falar de Copa do Mundo que eu quero saber se a gente vai passar sufoco ou não. Eu já começo a me preocupar agora. Tujo. [música]

>> Aliás, a Inglaterra empatou com o Congo, tá? >> Isso quer dizer o quê? >> A empate, porque a gente pode ter de bom, ruim pra gente. >> Olha, eu também eu sei o que é bom, mas o que é ruim, porque a gente enfrenta Noruega, né? E depois na próxima fase a gente pode enfrentar o vencedor desse jeito. Um passo de cada vez. Isso.

>> Você seja realista, né? Eu vou usar minha camisa oficial de novo, foi cara. Coloquei meu nome, meu número. Pois é, agora vou usar de novo para pagar, né? >> No domingo.

>> O que eu parcelei >> domingo? >> No domingo. É. Você quer empréstimo? Precisa.

>> Hã? >> Quer empréstimo? >> Eu >> a minha taxa de juros é alta. >> Hoje os jogadores do Brasil, minha gente, estão tendo um dia de folga. Isso após a classificação contra o Japão. Até

para recuperar é preciso de descanso. A nossa Ludmila Candal tá em Nova Jersey, traz informações sobre as lesões de Rafinha e Paquetá. Lud, conta as novidades, mas a gente pode dar adeus ao Paquetá? Ainda há alguma esperança de que ele jogue nessa copa? >> Oi, Uribe, Tainá. Boa tarde para vocês,

para todo mundo que acompanha a CNN Brasil nesse momento. Chances baixas, Uribe. A lesão do Paquetá realmente preocupa bastante a seleção brasileira. Foi confirmada ontem, né? Mas desde o momento ali da zona mista após o jogo contra o Japão, o clima já era de preocupação na CBF. Algo confirmado logo

após os exames de imagem do Lucas Paquetá. Ele vai seguir um tratamento intensivo eh fora do grupo, né? não vai treinar junto com o grupo, vai treinar separado, visando uma recuperação mais rápida, né? Mas eh fato é que neste momento, pensando que falta pouco tempo já para acabar a Copa do Mundo, que já estamos numa fase mata a mata, é pouquíssimo provável que o Paquetá esteja à disposição eh para [roncando] os para os próximos jogos, né? A lesão era um pouco mais complicada do que se imaginava, então esse clima já contornava a CBF em tudo o que se relacionava ao Paquetá. E aí a gente já

pensa em substitutos, né? Quem pode substituí-lo? Vai colocar o Danilo, o Martinelli novamente. Aí fica uma questão pro Carlo Anchelote. Lembrando que o Paquetá será reavaliado, né, constantemente, passará por novos exames aqui em Nova Jersey, mas nesse momento treinará separado. Voltando aqui ao aos

assuntos dos lesionados, a gente também tem o Rafinha, né, gente? 12 dias já que Rafinha deixou o campo contra o Haiti, né? E foi substituído ali pelo Rayan. Ryan vem sendo o substituto dele no time titular escalado pelo Ancelote nas outras duas partidas, né, contra a Escócia e agora contra o Japão. O Rafinha voltou a treinar já no campo, né, a treinar já com bola e pode estar à disposição de Carlo Angelote no jogo contra a Noruega. pode estar à

disposição, não significa que jogará ou será titular. Mas a preocupação agora, já que o Rafinha tá se recuperando, é sim o Paquetá. E a gente conversou com o médico Ari Zaker para entender um pouco melhor dessa lesão. Vamos ouvi-lo. >> O jogador da seleção brasileira, Lucas Paquetá, sofreu um estiramento da musculatura posterior da coxa, o músculo chamado bíceps femural. Esse músculo

normalmente ele se lesiona por movimentos de arranque, de saída rápida do jogador. É muito comum nos jogadores de futebol. Temos alguns jogadores que inclusive foram cortados da Copa por esse tipo de lesão. As lesões grau leve, elas normalmente são estiramento e recuperam em até 10 dias. As lesões maiores, nós chamamos de grau dois, elas podem afetar entre 5 e 50% da fibra muscular e levam de três a 6 semanas para recuperar. E as lesões mais grave,

grau três, é uma rotura total do músculo que pode levar alguns meses para se recuperar e em média entre três e 4 meses. >> Lud, projetando o confronto das oitavas de final do próximo domingo, você tá rindo, né, Oribe? Ele tá rindo porque ele não sabe se riou ou se chora. A gente tá numa dúvida, né, sobre a Noruega, né? Como é que é, hein? Como é

que a gente se prepara? Como é que prepara o coração? Noruega vai dar muito trabalho, né? Onde é que a gente tem que prestar atenção, Ludmila? Uribe Tainá, eu acho, olha, eu acho que essa risada aí do do Uribe Tainá é rindo de nervoser, sabe? que eu também tô

quando eu penso na Noruega assim, ah, legal a torcida fazendo ali a remada viking, viralizaram tal, mas assim, rindo de nervoso. Copa do Mundo não tem adversário fácil também, não dá para escolher adversário. E se a gente pensar na Noruega, a gente tem que pensar que essa é uma geração que fez o país voltar para uma Copa do Mundo depois de 28 anos. Então é uma safra assim, digamos, de jogadores extremamente talentosos que atuam nas maiores ligas europeias e aí mundo afora. Claro, não tem como a gente pensar no Rand, né? O nove da Noruega,

super goleador, eh, aí uns destaques da Copa do Mundo e também no meia talentosíssimo, sou muito fã desse jogador do Odegar. Então, são os dois ali que o Brasil precisa prestar mais atenção se tratando da Noruega. Mas se a gente pensar assim, vamos pensar pro nosso lado, vamos puxar pro lado do otimismo, Gabriel Magalhães, zagueiro do Arsenal, tá muito acostumado a marcar o Ralland. Tem outros jogadores também ali, por exemplo, o meiocampista, o o Bruno Guimarães, que atua no Newcastle, tá muito acostumado também a disputar ali o meio-coampo e a ser adversário do Odegar nas partidas da Premier League. Então eu acho que o Brasil tá preparado nesse aspecto, assim, o Alisson já fez quantas defesas eh em cima do de de chutes do Halland. São esses os dois

maiores talentos da equipe norueguesa. [roncando] Mas se a gente pensar também ali no caminho da Noruega na Copa do Mundo, venceu os dois primeiros jogos contra Iraque e Senegal, acabou tomando uma goleada da França, mas foi com o time, foi com o time reserva, então é foi um jogo mais atípico e também a França é o time a ser eh batido aqui nessa Copa do Mundo e e agora tá classificado então para encarar o Brasil nas oitavas de final. Acho um adversário duro, difícil, mas se a gente pensar, acho que no jogo contra o Japão, eu acho que eu temeria mais o Japão do que a Noruega, mas jornalista não pode falar isso porque a bola pune. [risadas] >> Eu concordo com você, concordo. Eu tava com mais medo do Japão, que como equipe era muito mais completo do que a Noruega, que tem um jogador, o Rand, um ou outro, que são bons, mas como equipe eles não jogam tão bem. Concordo. Eu

acho que a gente vai passar. O problema é depois. Se a gente vai enfrentar a Inglaterra, sabe por que, Ludmila? Porque a Inglaterra acabou de virar contra o Congo. 2 a 0. Dois gols do

Harry Kane. Sim, infelizmente. Infelizmente. 2 a 1 agora nesse momento. Inglaterra tá ali no caminho do Brasil e é preocupante. Depois Argentina, eu não

quero nem ver contra o Messi. Obrigado, Ludmila, pelas informações. Vamos falar dessa agenda de agora porque além do jogo entre Inglaterra e República Democrática do Congo, que já tá no segundo tempo, temos mais duas decisões na Copa do Mundo hoje. A gente vai ver a agenda do dia. Às 5: da tarde temos Bélgica e Senegal. Eles jogam em Seatol,

buscando uma vaga também nas oitavas de final. Já às 9 da noite, os Estados Unidos colocam o favoritismo em campo diante da Bósnia em São Francisco. Promessa de muita festa Tainá Falcão ali na Califórnia, mas aqui a gente tem um time que é forte, a Bélgica os Estados Unidos. É que eles são sede da Copa, mas eles não tm grande tradição. Eu não acredito que eles vão longe não.

>> Nossa, agora sim, eu vi você otimista. >> Eu vi o Galvão Boeno da CNN. >> Olha, tem uma notícia muito triste pros fãs da música chegando agora. O cantor Vittor Willes do grupo Villa de People morreu. Ele tinha [música] 74 anos. Era

conhecido por hits como YMCA e Machen. A banda lamentou a morte do vocalista e pediu privacidade. [música] Numa publicação nas redes sociais, escreveu que o artista foi vítima de uma doença breve, porém [música] progressiva. Víctor era conhecido como o policial de Vila de People e foi coautor dos grandes sucessos do grupo. O cantor faz parte da banda desde a década de 70.

O Vila de People tinha cinco shows marcados para Júlio. >> Você dança Vila de People? >> Y MC. >> Eles não mostraram. MCA.

Grande cantor fica pra história da música mundial. O importante é que eles deixaram legado e vão continuar tocando em casamento, festa de 15 anos, formatura, porque é o que anima a plateia. Vocês ficam agora com o CN Mercado. Na sequência vem o CNN [música] 360 com Yuripita e a Débora Bergamasco. Pense bem, pense CNN. Até quando? Até

amanhã, meio dia em ponto. A gente te espera. [música] Não saia daí.