---
video_title: "Vorcaro está em “situação desconfortável” com Mendonça, diz sócio da Arko Advice | WW"
video_id: WtN5Cw21_zU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WtN5Cw21_zU
video_date: 2026-06-05T02:19:29+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Lucas de Aragão, cientista político e sócio da Arko Advice, falou sobre a nova proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo ele, o dono do Banco Master está em uma “situação desconfortável” com o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça, relator do caso, por não saber quais informações estão na mira do magistrado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lucas, eu quero começar pela primeira parte da entrada da Carol Rosito, que é a história da delação do Vorcaro, né, que é uma delação que chega mais robusta, a terceira banca de defesa dele desde que ele foi preso. E ontem até brinquei que parece que ele entendeu o que que é a delação, né? porque antes havia ali uma leitura de que eh eles é que estavam sob controle, ele e a sua defesa. Eh, a eu quero te ouvir exatamente sobre isso, né? Porque talvez numa Brasília de antigamente um advogado bem preparado de um ex-banqueiro numa situação que envolve tantas lideranças políticas, tem ministro do STF eh envolvido nessa coisa de relação com Vorcaro, tem gente do centrão, tem gente do governo. Talvez essa essa coisa mais

agressiva de achar que tava que tinha o controle da situação funcionasse. Não funciona mais. Essa Brasília não existe mais. >> Não, não existe mais. Taí, eh, alguns pontos assim. Primeiro que na Brasília

do passado o poder era muito menos fragmentado do que é hoje, né? Então, a gente tinha ali uma condução de grandes processos políticos como Mensalão, Lava-Jato, até questões no Congresso Nacional que eram fáceis de chegar a um uma situação de apaziguar, de se negociar, porque com poucos atores na mesa você chegava num consenso. Hoje o poder tá muito fragmentado. O próprio STF, cada ministro é um STF em si só. Então é muito difícil chegar ali numa numa condição de apaziguar um grande tema como esse que envolve tanta gente do Congresso, pode envolver gente do judiciário, envolve setor privado, envolve Faria Lima, envolve muito dinheiro. Então, pro Vorcaro, aquele

pros advogados do Vorcaro, aquele desenho do passado de vamos sentar numa mesa quatro, cinco pessoas e a gente chega aqui numa não ruptura. Não funciona mais. Até mesmo nessa negociação da delação, uma coisa que eu ouvi é que no passado você tinha ali uma comunicação de duas mãos. Às vezes até o próprio juiz ali dando pistas do que sabia ou não sabia para ajudar numa delação. Hoje não existe mais isso. O o VCAR tá numa situação

muito desconfortável de não saber exatamente o que o relator, o André Mendonça, sabe do caso. Ou seja, o André Mendonça sabe muito e espera muito dessa delação. Então essas tentativas meio contagotas não vão funcionar com André Mendonça. Ou vem alguma coisa muito robusta ou então isso isso vai ficar pela metade do caminho. Jusara, eu já venho com você, deixa eu só complementar aqui com Lucas sobre esse mesmo tema, mas agora olhando pra atuação de Cásio Nunes Marques, que assumiu a presidência do TSE, que vai ser o outro fórum de de centro de atenção em função da eleição, com essas três representações que, de novo acabam numa ponta envolvendo envolvendo o Daniel Vorcaro, mas envolvem também a família Bolsonaro.

>> Eu acho que não vai ter grandes repercussões por agora não. Lembrando que no passado, em outras eleições, a gente também teve e muitas representações feitas no TSER. O próprio 2014, por exemplo, a campanha do Aécio eh fez grandes representações contra a campanha da ex-presidente Dilma no TSE. Em 2018, a mesma coisa. O TSE vai continuar sendo um grande fórum de judicialização. Agora, eu não espero que

o TSE nesse momento vá tomar nenhuma grande decisão com impacto na corrida eleitoral, principalmente nesses três casos. Esses três casos ou vão ser dispensados, como na minha opinião, essa representação do PL contra Atlas, eu acho que não tem grandes repercussões, ou vão ficar em banho maria esperando a investigação criminal, não investigação eleitoral. Lembrando que eh decisões do TSE que impactaram Bolsonaro, né, em 2022, eh decisões do TSE que impactaram Dilma em 2014, elas chegaram a uma conclusão muito depois da eleição. Então, não vejo o TSE nesse momento tomando decisões até outubro que afetem diretamente o pleito.