---
video_title: "Discord ainda pode ser multado ou bloqueado no Brasil | CNN NOVO DIA"
video_id: eQ5ExYivSUs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQ5ExYivSUs
video_date: 2026-08-18T12:09:02+00:00
video_description: |
  O governo federal elabora um termo de ajustamento de conduta com o Discord. A plataforma tirou do ar as ferramentas de transmissão ao vivo, em cumprimento a uma determinação da ANPD (Agência Nacional de Proteção de Dados). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora tem informação chegando lá de Brasília. O governo federal elabora um termo de ajustamento de conduta com o Discord. A plataforma tirou do arramentas de transmissão ao vivo em cumprimento a uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados. É o Pedro Moreira lá em Brasília quem traz mais informações pra gente. Oi, Pedro.

>> Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para você, para quem nos acompanha. Olha, o Discord Brasil apresentou nessa segunda-feira um documento para paraa advocacia geral da União com uma série de propostas para tentar melhorar a segurança na plataforma, sobretudo a proteção de crianças e adolescentes. Essas propostas apresentadas pela empresa vão ser consideradas nesse termo de ajustamento de conduta que o governo prepara. Eh, vamos lembrar que aqueles dois decretos que o presidente Lula editou há alguns meses que tratam trataram da regulamentação das redes sociais no Brasil, atribuíram novas funções tanto pra AGU quanto pra Agência Nacional de Proteção de Dados. Essas

esses dois órgãos ficaram responsáveis pela fiscalização e punição das plataformas digitais aqui no Brasil. E essas propostas que o Discord apresentou ontem, eh, foram fruto de uma cobrança que o governo fez uma reunião na sexta-feira passada, na qual participaram, além da AGU e a PD, também representantes do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Então, a gente tem essas várias frentes do governo, né? Tem esse termo de ajustamento de conduta que a Advocacia Geral da União tá trabalhando e tem também aquela investigação aberta pela Agência Nacional de Proteção de Dados. Inclusive, a NPD tinha eh determinado que o Discord suspendesse as ferramentas de transmissão ao vivo e isso foi feito também nessa segunda-feira. O Discord

informou, né, divulgou uma nota informando que estava seguindo a determinação, lembrando que a plataforma tinha até chegado a pedir pra NPD uma prorrogação desse prazo, né, para poder implementar essa medida. pediu até uma reconsideração para não ser obrigada a tirar do ar essas ferramentas que permitem aos usuários fazerem transmissões ao vivo por vídeo, né? Mas decidiu seguir então a determinação. Diz o Discord Brasil que o vídeo é uma parte importante e muito valorizada da experiência da plataforma, que é valorizada pelos usuários, né? permite que eles se comuniquem e criem conexões significativas ao compartilhar experiência, jogar juntos e manter contatos com amigos e familiares. A

empresa afirma ainda que segue dialogando com o governo à disposição das autoridades paraa construção de políticas públicas no Brasil para ajudar a criar uma experiência online mais segura para todos, tanto no Discord quanto em toda a internet. E vamos lembrar também que todo esse caso envolvendo o discorde começou, a gente soube, né, veio à tona no último dia 4ro, quanto o governo eh informou os resultados de uma operação que envolveu o Ministério da Justiça e Segurança Pública e Polícia Civis de oito estados, aquela operação Lívia, na qual a gente ficou sabendo que uma adolescente de 13 anos eh cometeu atos de automutilação e tirou a própria vida durante uma transmissão ao vivo dentro do Discord. Carol, >> obrigada, Pedro. Trazendo informação pra gente em Brasília, temos o Pedro nessa cobertura, assim como o Jário Nascimento, para falarmos mais inclusive sobre qual que é o limite da atuação da ANPD. Aí a gente tá trazendo uma discussão jurídica. Por quê? Como a

gente tá acompanhando, né, Jaro, a agência pode aplicar multas, pode determinar, nesse caso, inclusive já determinou e foi cumprido eh a suspensão de determinados serviços, determinadas transmissões, mas a gente tá falando aí de uma empresa dos Estados Unidos. O quanto que esse é um fator limitante pra atuação da agência? >> É limitante porque se você não tem o representante legal da empresa aqui no Brasil, fica difícil responsabilizá-la, né? A gente pode lembrar o que aconteceu em relação ao Rumble, que a gente tem acompanhado, né, de outras ações encabeçadas pelo ministro Alexandro de Moraes ou do que nós vimos em relação ao antigo Twitter, ao X, que agora tem representação legal, mas foi cobrado por não tê-lo e sofreu ameaças de ser banido do país não o fizesse. O mesmo pode ser eh o próximo passo, um caminho a ser tomado pelo Discord aqui no Brasil. E o

que é interessante, né, Carol, quando a gente vê essas medidas, elas são medidas do poder executivo, certo? Então, nós temos ali eh a AGU trabalhando, a NPD, o Ministério de Justiça e Segurança Pública, mas eu conversei com alguns especialistas do ramo do direito que me explicaram que você também pode ter uma ação por parte do poder judiciário, que pode, por exemplo, abrir uma ação civil pública, né, alegando eh que a plataforma não cumpre o regramento do Brasil e pode eh fazer até uma correlação com este crime ou outros que tenham acontecido. na plataforma. É uma questão de observação do que vai acontecer daqui paraa frente. Lembrando que há possibilidade sim de uma multa de até R$ 50 milhões deais por infração, cada infração. Eu conversei com Lucas

Paglia, que é um advogado que é especialista em direito digital, que tava falando justamente sobre essa questão da multa, explicando o seguinte, né, que essa operação da empresa pode talvez não ser afetada no Brasil. Ela pode dar um jeito de continuar a trabalhar aqui, porém acaba afetando a reputação do Discord no Brasil. Veja só o que ele disse. >> Por conta do ECA digital ter sido posterior a esse regulamento de dosimetria, a NPD ainda diz que deveria atualizar esse regulamento para poder eh ter mais inserção da multa prevista na na na no regulamento da doimetria para os crimes, para as sanções, para as as situações que envolvam ECA digital. Então, ainda existe essa dúvida regulatória quanto a isso, mas se tratando de uma eventual penalização, sanção de pecúia de valor de até R$ 50 milhões deais, o que o mercado, que a gente acredita de maneira geral, é que ele não é sozinho suficiente, mas ele é um grande indicador de que existe uma punibilidade, existe o que a gente chama do enforcement da lei. Ou seja, a lei

ela, por mais que exista no Brasil, a gente tem essa cultura de que ela só é aproveitada, ela só é respeitada a partir do momento de que exista uma sanção, existe uma penalidade. >> Um recado que vem, né, até para enfatizar aqui, Discord tem representante legal no Brasil, é inclusive o entendimento do próprio Supremo Tribunal Federal, Jairo, >> é importante a gente fazer até essa correção do que eu havia falado, né, dizendo que não tem representante, não. Sim, tem representante legal no Brasil e justamente esta é a função desse representante eh no que diz respeito quando ele é demandado a todas essas questões que a gente tem trazido aqui. Outro detalhe que é importante a gente trazer, até o Lucas comenta a respeito disso, é que uma decisão como essa de uma multa ou até do termo de ajuste de conduta, não necessariamente na multa, né, no TACE, é que possa servir como um divisor de águas, ou seja, ameaçar se adequa. Se não fizer, isso pode fazer com que não só o Discord ou qualquer outra plataforma que tenha um comportamento parecido e não agrade administração, tenha que seguir este regramo, uma vez que está presente no ECA digital. E aí, só para concluir, a

gente tem um descompasso, porque a NPD acaba lidando com o regramento mais antigo que em comparação com ECA digital, que é mais atual. É o Jairo Nascimento vai seguir nessa cobertura com a gente acompanhando os vários debates. Obrigada Jairo.