---
video_title: "Governo Lula tem baixa sensibilidade com o agro, diz presidente da Abag | WW"
video_id: UsrVcWcNguQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UsrVcWcNguQ
video_date: 2026-06-11T03:00:54+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Ingo Plöger, presidente da Abag (Associação Brasileira do Agronegócio), falou sobre a proposta de renegociação de dívidas do agro aprovada no Senado nesta quarta-feira (10). Segundo ele, considerando o contexto atual de guerra no Oriente Médio, a ideia do projeto é pagar pequenos produtores para que eles sejam capazes de se manterem operando. Plöger ainda afirma que o governo tem uma baixa sensibilidade com o agro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Igor, é, o respeito é grande, Igor. 140 B, segundo as estimativas do Ministério da Fazenda. Basicamente foi essa, como trouxe a nossa nossa reportagem, a questão séria. O Ministério da Aenda disse que se o agro for beneficiado, essa é a palavra correta, me parece, por uma por um desenrola desse tamanho, o tesouro não aguenta. Pois é. Eh, William, aqui é que eh nós

temos opiniões diversas, inclusive no fim de semana cursavam até notícias pela fazenda que chegava a 800 eh bilhões ou números muito maiores. E na verdade está próximo disso que aí foi noticiado, 140 150 bilhões. O tema é dramático porque essa esse projeto de lei e eu reparo é o 5122 de 2023. Então é um projeto que tá circulando no Senado e no Parlamento desde 2023. E a destinação é exatamente para os agricultores que foram extremamente afetados no Rio Grande do Sul e que perderam a sua possibilidade de recuperar as suas dívidas. Então

imagina alguém que teve aquelas enchentes que foram demonstradas e você perde tudo e tem uma dívida e no momento que você está querendo fazer uma nova safra, você tem que pagar uma dívida antiga que você não tem condição de recuperar e tendo que financiar uma nova dívida. Então esse projeto ele diz assim: "Eu te dou uma operação que eles chamam de mata mata". Ele pega exatamente a montante da dívida desta catástrofe climática ou de uma catástrofe econômica e mata ela por uma dívida que possa ser paga dentro de um processo de tempo. É por isso que esse projeto é limitado a pequenas propriedades, que são dívidas até 10 milhões, que no agro não é alguma coisa grande, ou até 50 quando é associação ou é um eh é uma parte de eh eh juntas dentro de uma cooperativa e com isso ele teria 3 anos de carência e 10 anos para poderem ser eh para poderem eh pagar. ou diga-se de passagem, mantém-se esse produtor dentro de uma possibilidade ativa de pagar as suas dívidas correntes dentro de um processo normal, mais adicionalmente recuperar a sua possibilidade para poder para poder pagar as dívidas da catástrofe utilizada. Então, não é um uma questão

que se diz assim, eu vou anistiar eh o o produtor, não é não se trata disso. E foi tão dramático essa situação no Ragão do Sul que até hoje mais de 40 eh produtores rurais se suicidaram em função de não terem a menor condição de pagar e não vieram e não viram mais uma razão de vida. Então isso comoveu muito a população gaúcha e também seus representantes, senadores e assim por diante. Agora, com a situação econômica das guerras, isso se repete para outros estados de uma maneira similar. é um desenrola agro, é para pequenos produtores para que possam ter a possibilidade de se manterem na operação e poderem pagar uma dívida que lhes causou um prejuízo gigantesco.

Portanto, eh foi uma negociação muito intensa com eh o o Ministério da Fazenda durante eh semanas. associações. Nós estivemos presente em várias circunstâncias dessas. Ontem pessoalmente estava também em Brasília junto com a frente parlamentar, como outros colegas, para sensibilizar a fazenda. E aí veio inclusive uma sugestão de que fundos eh pudessem fazer uma compra destes papéis, fundos que não podiam comprar fundos do agro antes.

Então não sai de um orçamento regular da fazenda. Isso é importante. Não é uma manipulação, não é alguma coisa assim, não. Só se dá uma opção aqui fundos de garantidores possam eh estar operando isso também. Então, com isso, se dá uma possibilidade para a fazenda dizer: "Olha, isso caberia dentro de um orçamento, isso seria uma possibilidade para amenizar eh a circunstância dos pequenos agricultores e teria essa possibilidade." Só que a Fazenda não

teve esse entendimento. Então, hoje o Senado fez uma votação a revelia inclusive do eh da questão da do Ministério da Fazenda. Então, eh, eu preciso dizer que foram, eh, uma maioria bastante significativa de senadores e que senadores que também t apoiado o governo em outras circunstâncias. Então, é o agro que nesse nesse momento tem ganho >> eh digamos uma causa, eu diria, uma causa nobre. vai ir eh essa esse projeto vai a à Câmara e terá que ser eh votado eh muito rapidamente antes do plano safra, porque assim que o plano safra forado, você faz novamente esse processo mata-mata. Se não tiver, aí você vai ter

outro tipo de problemas, né? Então, é por isso que existe essa urgência eh dentro eh do processo eh de de eh aprovação dentro do parlamento, segue depois paraa sanção presidencial. Então, eh o governo hoje tem uma baixa sensibilidade para a questão do agro. Ele abre concessões para outros eh financiamentos. Aí não tem grandes problemas. E é por isso que nós estamos

eh realmente muito gratos ao Senado, que ele tenha tido essa essa sensibilidade eh social, política e econômica. Yeah.