---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 05/07/2026"
video_id: XFQuEjjzKak
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XFQuEjjzKak
video_date: 2026-07-05T16:18:42+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. 5 de julho de 2026, domingão, começando o agora CNN, aliás, aliás, dia de jogo do Brasil. Eu não sei vocês, [música] mas tô aqui, viu, ansioso, contando as horas para esse jogão e claro, conto com a sua companhia aqui conosco na CNN Brasil. Vamos juntos, né, com as principais notícias [música] tanto do país quanto pelo mundo.

Agora sim, bem-vindo e bem-vinda. Começamos essa edição do Agora CNN. Claro, falando de Copa do Mundo e não seria diferente, né? Porque depois de garantir a classificação com a virada sufoco, tá? Contra o Japão, a seleção brasileira chega agora ao primeiro mata-mata do mundial. E o desafio agora

é contra uma das sensações do torneio, que é a Noruega de Halland. A gente conversa ao vivo com a Priscila Yasbec direto dos Estados Unidos para saber os detalhes do Brasil antes desse jogão decisivo. Pri, a gente tá aqui na redação em São Paulo, todo mundo caracterizado, camisa da seleção brasileira, confiante na expectativa. Eu imagino você aí nos Estados Unidos, como é que fica o coração, né? A gente sabe que o profissionalismo nessas horas falam mais alto, né? Fala mais alto, mas

o coração deve est acelerado, né? Bem-vinda, minha amiga. Bom trabalho. Bom domingo. >> Oi, Renan. Bom domingo a você, a todos

que nos acompanham. Ó, Renan, pessoal acordando ainda aqui nos Estados Unidos 8:30 da manhã, um dia depois do feriado de 4 de julho, 250 anos da independência dos Estados Unidos. Mas tem algumas pessoas aí que quando me vem com a camiseta aqui, CNN Brasil, pergunta: "Ah, Brasil today". Hã? E, né, eh, perguntando justamente da expectativa pro Brasil. Quando eu falo que é contra

Noruega, o pessoal confirma um pouco do favoritismo do Brasil, fala: "Ah, não, vai dar Brasil e tal". Eu não sei se eles falam para ser simpáticos comigo, mas fato é que eu tô assim como vocês nessa grande expectativa, um pouco apreensiva, claro, a gente fica diante de qualquer jogo de mata-mata numa copa muito disputada, em que vários times favoritos ficaram para trás. Então vamos com força aí nesse domingo, com muita calma para que a gente consiga passar pra próxima fase. E aí trazendo algumas das expectativas, então sobre a seleção brasileira, a gente tem duas dúvidas principais, uma no ataque por causa eh da lesão de Rafinha, então eh ele provavelmente não deve jogar, ele que se machucou no jogo contra o Haiti, ou não deve começar jogando, pelo menos foi o que disse o técnico Carl Ancelote ontem em entrevista coletiva. Ele falou que ele vai, ele vai ficar disponível no banco de reservas, mas que ele não deve começar jogando. E ele falou ainda que

ele não tá 100% recuperado e ele deve iniciar então a partida no banco de reservas com alguma possibilidade de atuar apenas alguns minutos. Portanto, isso traz ali uma dúvida sobre se mais uma vez vai ser o Rayan que vai substituir o Rafinha. Eh, há uma possibilidade que sim, né, de acordo com o retrospecto dos outros jogos, mas Carlo Ancelotte não revela sua escalação eh com antecedência, como aconteceu também nas outras partidas. Existem outras opções, como por exemplo Hendrick, Gabriel Martinelli, mas Gabriel Martinelli está sendo cotado, inclusive para substituir Lucas Paquetá. Essa a outra lesão então de um jogador brasileiro. Infelizmente Lucas Paquetá

se lesionou e no jogo contra a Escosta e não vai conseguir participar dessa partida e provavelmente não vai conseguir mais participar de partidas na Copa do Mundo. E aí nos últimos treinos, Gabriel Martinelli participou dos treinos de sexta e sábado. E o volante Danilo Santos, que ao longo da semana a gente chegou a falar bastante sobre isso, né, Renan, que teria uma característica muito parecida ali com Paquetar de atuar no meio de campo, liberar Bruno Guimarães para fazer as jogadas de armação. Eh, Danilo Santos perde um pouco dessa possibilidade, digamos assim, da chance de que ele fique no lugar de Lucas Paquetá, porque ele treinou apenas na quinta-feira já. Martinelli treinou na sexta e no sábado.

Então a gente tá falando aí de uma substituição no meio do campo que provavelmente vai ser feita por Gabriel Martinelli no lugar de Lucas Paquetá. Isso torna o time mais ofensivo, o cuidado que o Brasil vai ter que ter é nessa armação e nesse meio de campo contra a Noruega, que é um time também bastante ofensivo. Outras possibilidades que tinham sido aventadas e nada está descartado ao longo da semana seria eh Fabinho ou Éerson substituírem Paquetá e o time ficaria mais reforçado no meio-coampo. A outra opção seria o Hendrick, eh, que faria essa posição mais e ofensiva também, eh, do traria essa característica um pouco mais ofensiva e ele recuaria Mateus Cunha para atuar mais próximo do meio-campo. Mas como eu disse, por causa desses testes que foram feitos nos últimos treinos, quem é o favorito agora é Gabriel Martinelli. A outra pergunta que

todo mundo faz, né, Renan, é Neymar, né? Tem muita gente que já acha que Carlógio deveria ter escalado o Neymar, que ele deveria ter tido uma atuação mais forte nos outros jogos, nos outros jogos, mas a gente viu, né, então na partida eh contra o Japão, né, inclusive, na verdade o o Paquetá se lesionou contra o Japão, né, perdão, mas a gente viu na partida e contra o Japão que as alterações que foram feitas eh com o com por Carl Antil se mostraram muito acetadas, né? Então, quando o Paquetá saiu, entrou o Hendrick também, eh, manter Casemiro, que tinha falhado um pouco no primeiro tempo, não colocar Neymar no segundo tempo. Então, todas essas decisões se revelaram acertadas com a vitória eh do Brasil. Portanto, o técnico italiano também vem ganhando muita confiança na torcida brasileira, mas ainda há uma expectativa muito grande para uma atuação mais forte de Neymar. Quem sabe ele não foi poupado aí

nas últimas partidas para ter uma participação e queçá, né, aí fazer a diferença nessas nessa ú nessa partida de 16avos, né, aí na partida pra gente conseguir as pras paraas quartas de final, né? Então, eh, vamos ver das oitavas para as quartas de final, vamos ver como que vai ser essa atuação do Neymar. Mas o que o técnico Carlo Ancelote vem reforçando é que ele pode ter uma participação que ele mesmo brincou que ele poderia ter uma participação de 90 minutos no jogo se fosse andando. Mas o que se diz nas entrelinhas e nos bastidores é que Neymar ainda não estaria pronto para participar aos 90 minutos da partida. Essa é a avaliação [roncando] da comissão técnica. Portanto, ele poderia

entrar numa segunda etapa do jogo, num segundo tempo, mas não deve começar jogando muito provavelmente. Então, essas são algumas das principais expectativas em relação à escalação do Brasil para essa partida que vai ser às 5 horas aí do horário de Brasília. Renan, >> boa, Priscila. Boa. Já trouxe pra gente já um apanhado, né? Apesar de pouco

falar, Ancelote, do que teremos em campo, né? Qual será a a qual será o jogador que vai entrar no lugar de Paquetá? Mas já temos alguns bons indícios. Agora, Pri, para além do Brasil, a gente tem um adversário que é extremamente difícil, que é a Noruega. Dá para dizer que parar Halland é o principal passo pro Brasil conseguir de alguma maneira avançar pras quartas de final.

Sim, Renan, a gente tá falando aí de um dos principais artilheiros da Copa do Mundo, né, Erlin Hallen, que inclusive tem feito muitos gols pela Noruega. Pra gente trazer uma estimativa apenas são 60 gols em 53 partidas pela seleção, ou seja, uma média superior a um gol por jogo. E a gente tá falando sobre esse atacante, então, brigando contra o Brasil. Já são 13 partidas consecutivas que Highland é consegue fazer algum gol, pelo menos é uma vez. Então, Halland vem muito forte, fez uma boa atuação nessas últimas partidas dessa Copa do Mundo, já tem cinco gols. Então, eh, Halland é um

dos favoritos aí para conseguir talvez a artilharia da Copa. Tem uma briga difícil com o Mbappé também, com Messi que tão aí fazendo gols. Eh, ontem também Mbappé fez gol pela França, então e existe uma disputa ali muito ferrenha. Vini Júnior tá com quatro gols também buscando essa artilharia, mas eh Er Earling Highland é um jogador muito ofensivo, considerado um dos principais jogadores, o principal jogador da Noruega. E outras estatísticas também trazem um pouco de apreensão ou trazem ali um sinal de que a Noruega é um adversário que merece respeito. A

Noruega nunca perdeu do Brasil. Então desde de 88 são quatro jogos com dois empates e duas derrotas. O único jogo de Copa do Mundo foi em 98, eh, foi 2 a 1 paraa Noruega, mas o Brasil se classificou porque era um jogo de da fase de grupos, mas ainda assim então um retrospecto mais favorável pros noruegueses. Além disso, tem uma outra eh estimativa aí que a gente espera poder quebrar hoje, mas que a seleção não vence uma equipe da Europa em partidas de mata-mata desde 2002, então quando conquistou o penta campeonato eh ao bater a Alemanha por 2 a 0 no na final. Então vamos ver se a gente finalmente consegue quebrar esse tabu. E

além disso, vale falar que eh Halland, ele marcou cinco dos 10 gols da seleção norueguesa na copa. Eh isso traz ali também, por outro lado, uma dependência muito grande da selecueguesa de Hall, ao mesmo tempo, o sistema defensivo da Noruega é visto como um sistema que apresenta algumas fragilidades. Isso pode trazer uma vantagem pro Brasil. A Noruega sofreu oito gols em quatro partidas. Então isso pode abrir um espaço pros nossos jogadores brilhantes, como por exemplo o Vini Júnior. Vamos

torcer aí pro Mateus Cunha, Rayan, quem sabe o Hendrick fazer gols. Neymar se for e escalado, mesmo que seja no segundo tempo. Então torcer para que esse sistema defensivo considerado mais frágil da Noruega abre espaço, então pros brasileiros. Um outro jogador importante também da Noruega é o meia Martim Odegar, que é o capitão inclusive da equipe norueguesa. Ele não tem sido um protagonista como Hallen, mas tem feito boas construções, armações de jogadas, boas assistências também no time norueguês. Tem uma curiosidade,

Renan. O Odegar ele chegou a jogar no Real Madrid quando Anchelote era o técnico e Anchelote na ocasião disse a ele que ele não teria tantas chances no time como meia porque ele tava competindo com outros jogadores mais fortes. Ele deixou então o Real Madrid, ele chegou a jogar com Casemir ou também com Vini Júnior e ele foi pro Arsenal onde ele foi campeão e na Inglaterra pela Premier League. Então ele vai chegar para enfrentar o Brasil, talvez com um pouco dessa rivalidade. E a imprensa norueguesa, apesar de Hall ter dado entrevistas dizendo que ele acha que a França que vai ganhar a Copa do Mundo, muito humilde, digamos assim, muito tranquilo, eh, a imprensa norueguesa não tá tão tranquila assim.

eh disse que fez algumas manchetes ali quando saiu a notícia de que ia enfrentar o Brasil, dizendo que o Brasil estaria tremendo antes do do ela. Então, vamos ver se de fato a a Noruega vai sustentar essas informações aí depois eh da partida de hoje. A gente torce, claro, para que dê tudo certo, para que o Brasil saia vitorioso. Por fim, Renan, o técnico norueguês, também concedeu uma entrevista e aí ele reconheceu também o favoritismo do Brasil, mas ele falou que acredita nas chances da Noruega de vencer a partida de hoje. A gente vai ouvir então o que disse o técnico norueguês.

were very good and had a very offensive mindset and looked a very strong team is for but it's not like it's I think it will be a quite even game although >> tá aí o técnico noroeguês e de alguma maneira exaltando, né, a superioridade brasileira e claro também confiante na sua seleção. A gente tem a Priscila ainda conectada com a gente? Temos. Ô Pri, eu que eu fiquei com uma dúvida aqui porque eh foi aventado a possibilidade inclusive de mudança de horário de jogo dado ao calorão que tá fazendo aí nos Estados Unidos, né? Imagino vocês que estão trabalhando nessa cobertura e também estejam enfrentando essas altíssimas temperaturas. Se a vida tá difícil pros

jogadores dentro de campo, pros jornalistas que ficam também cobrindo também tá bem delicada. Daí eu te pergunto, a gente tem a confirmação dessa mudança de horário do jogo, podendo eh eh ter ali uma alteração de 1 hora, o jogo começar uma hora depois, justamente paraa temperatura baixar um pouco e me traz um relato seu aí pelas ruas, como é que tá esse calor, como enfrentar esse calor, né? Imagino eu que os jogadores também ali correndo quilômetros e quilômetros eh tenham mais dificuldades, porém o brasileiro, de alguma maneira tá mais acostumado, né, com o nosso clima aqui do país. Pois é, Renan, até ontem, anteontem, havia essa possibilidade aí, muita conversa sobre essa possibilidade de uma mudança do horário de jogo, talvez em uma hora por causa dessa onda de calor, mas Senã, tá um clima mais ameno hoje. Inclusive, ó, agora eh 25º por aqui onde eu tô, né, na em Manhattan, e em New, o jogo vai ser em New Jersey, né, no Mat Llife Stadian, eh, que fica cerca de 1 hora daqui, mas por lá também eu tava checando a previsão do tempo, é uma previsão um pouco menos quente do que estava previsto anteriormente. Já viu

uma previsão de que a temperatura poderia chegar a 34º com sensação térmica de 39º, mas hoje o dia amanheceu mais nublado e a previsão é que continue nublado até o fim do dia, talvez com uma possibilidade de chuva a partir das 18 horas, só que o jogo começa às 4 horas da tarde daqui. Então, dependendo de como for, se não for para prorrogação, nem pros pênaltis, a gente pode até nem nem ter chuva de repente no horário do jogo. Apesar de que havia, né, até pelo menos sexta-feira uma previsão e ali uma probabilidade de 55% de chuva na hora da partida. Há um temor muito grande, sempre com raios, eh, porque algumas partidas já foram inclusive interrompidas por causa disso, mas essa não é a previsão pra partida entre Brasil e Noruega. Portanto, tá mantido o horário, às 5 horas da do horário de Brasília. E sim, havia essa discussão

sobre se os noroegueses acabariam se dando um pouco pior que os brasileiros com esse clima, já que os brasileiros estão acostumados com calor. Os noruegueses estão acostumados, claro, com uma temperatura muito gelada, né? a Noruega ali que não tem temperaturas que passam muito dos 20º durante boa parte do ano, tem um inverno muito rigoroso. Mas Renan, o que muitos especialistas dizem é que esses jogadores hoje em dia jogam em diversos times eh do futebol europeu, não jogam eh na na Noruega, a maior parte deles. Então são jogadores que estão acostumados a atuar em campeonatos e jogar partidas em países também que t ondas de calor, como é o caso da Inglaterra, da Itália, da Espanha, e que tem ondas de calor muito parecidas com as ondas que a gente tem aqui. Eu inclusive quando estava morando

na França, eh tinha essa base de comparação ali do verão europeu e realmente essa onda de calor que atingiu os Estados Unidos nessa semana é uma onda de calor muito parecida com as ondas de calor, né? Na França se fala em canici, né? que é uma onda de calor muito forte, mas são muito parecidas. Acontece um fenômeno que é o calor misturado com uma pressão muito forte, eh, que acaba trazendo ali como se fosse uma cúpula de calor, né, que é o que eles chamam, que é quando o ar fica pressionado, né, o ar quente ele fica pressionado e não se dissipa. Então, é, isso traz ali aquela sensação de que tá muito abafado, né? Então isso a gente

ainda tá sentindo aqui que tá abafado, mas choveu um pouco ontem, hoje um pouco mais nublado. Então essa não deve ser uma grande preocupação pra partida de hoje. A gente torceria para fazer muito calor se a gente soubesse que isso com certeza ia ajudar o Brasil, mas também não tem ali uma percepção de que isso de fato tecnicamente prejudica uma seleção ou outra, apesar dessa desse instinto nosso de achar que a gente tá mais preparado pro calor do que os noregueses. né? >> Ô Pri, só pra gente entrar no clima aqui, Evaldo, nosso mestre dos áudios aqui que você escuta na CNN Brasil, ó, soltou uma musiquinha. Vamos ver,

[música] [aplausos] >> é a nossa torcida brasileira já naquele clima. Acorda todo mundo aí nos Estados Unidos, acorda todo mundo que hoje é jogo do Brasil. É isso. >> É o que que os americanos estão dormindo ainda? Como assim? Tem jogo do Brasil

hoje? >> Obrigado, Pri. Valeu pelas informações. Que hoje tenhamos aí um dia cheio de trabalho, posso imaginar, mas muito alegre, feliz e com bom resultado. A turma toda tá cruzando os dedos. Vai

Brasil, vai Lavine. Vamos juntos. Quando tiver novidades, por favor, passagem livre, volte aqui para conversar conosco. Bom trabalho para você. Obrigada você também, né?

>> Valeu, Pri. E ó, seguindo ainda nesse clima de Copa, Noruega também fez os últimos ajustes para enfrentar o Brasil. O treino [roncando] em New Jersey, o Nova Jersey, teve um momento bastante curioso. Vamos dar uma olhada. O sistema de irrigação do campo foi ligado durante a atividade justamente para tentar de alguma forma driblar esse calorão que a gente estava conversando com a Priscilia Asbec. Dentro de campo, a confiança é

grande. Liderada pelo Astro Halland, o atacante. A seleção da Noruega chega embalada após eliminar a Costa do Marfim por 2 a 1 e conquistar a primeira vitória da história do país em uma fase de mata-mata da Copa do Mundo. Agora o desafio é claro, encarar o Brasil, que vale lembrar nunca venceu a Noruega. Hoje vai mudar isso, tá? Em quatro jogos

são dois empates e duas vitórias dos europeus. Então, anote aí, teremos uma vitória nessa estatística brasileira. O jogo é só mais tarde, né? Mas os torcedores brasileiros já começaram uma disputa bem humorada nas ruas de Nova York. O mar verde amarelo de camisas acabou transformando. Esse vídeo é

maravilhoso. A famosa remada viking, marca registrada da torcida noroeguesa em uma versão ao som da dança do créu. Vamos só ouvir um pouquinho.

[suspirando] >> Ai, a dança do cré um dos funks mais conhecidos do Brasil. A coreografia da remada Viking que virou símbolo da campanha da Noruega no mundial. surgiu há anos e ganhou fama nesta edição do torneio. Mas agora a gente tem a nossa versão brasileiro não fica para trás. Haja criatividade. [aplausos]

>> Muito bom. Muito bom. Mudando agora de seleção, falando de Marrocos, que tá pela segunda vez seguida nas quartas de final da Copa do Mundo de uma edição. A seleção mais forte da África eliminou a seleção anfitriã, uma das a seleção de Canadá. Vitória por 3 a 0 em Houston. Jogaço. O

grande nome da partida foi o meia ou Nari, autor de dois gols. O atacante Rahim fechou o placar já nos acréscimos. Em 2022, no Qatar, Marrocos chegou na semifinal e terminou na quarta colocação da competição. O resultado marcou a eliminação do Canadá. O primeiro país sede a dar adeus ao Mundial.

Vamos falar agora dos outros resultados, dos jogos que tivemos na próxima fase, né? A gente tem aí eh os marroquinos, né, que irão encontrar a França. Os atuais vice-campeões mundiais venceram o Paraguai. Um jogo bastante disputado por 1 a 0, jogo esse que aconteceu na Filadélphia com o gol dele, Killian Mbappé, não tem jeito, né, de pênaltis. O primeiro tempo foi marcado por uma defesa sólida dos sul-americanos, mas na etapa final, Diego Gomes acabou derrubando desse doet na área e o árbitro marcou pênalti. Mbappé foi lá

com calma, marcou, garantiu a vitória francesa e empatou com Lionel Messi, o argentino, na artilharia do Mundial. Agora, ambos têm sete gols marcados no torneio. Bora dar uma olhadinha como é que fica a agenda deste domingo da Copa do Mundo. Vale reforçar, né? Brasil e Noruega jogam às 5 da tarde em Nova Jersey, tá ali para vocês aparecendo já aí na tela. E às 9 da noite a gente tem

o outro jogo de domingo. No estádio Azteca, no México, capital mexicana tem os donos da casa. México enfrentando a forte seleção inglesa, Inglaterra. Os vencedores vão se enfrentar na nas quartas de final, ou seja, Brasil passando, pode pegar México ou então Inglaterra. E o duelo contra a Inglaterra é o último jogo da Copa em solo mexicano. E os

donos da casa sonham em, claro, né, em repetir a melhor campanha da história, as quartas de final alcançadas em 1970. Olha só, hein? Quando o Brasil foi campeão, inclusive em 1986, quando também sediaram o Mundial. Nas ruas da Cidade do México, o clima é inteiro de festa. Um concurso de sózias homenageou o goleiro Guillermo Ochoa, uma das referências da seleção, grande nome do futebol mexicano, né, que disputa a Copa do Mundo, inclusive o goleiro. Teve

torcedor caracterizado, cachorro fantasiado e até um prêmio de um ano, olha só, um ano de pizza. Ochoa e entrou na brincadeira nas redes sociais e, claro, e disse que na próxima edição quer ser jurado desse concurso. A animação da torcida aumentou a expectativa, claro, por uma classificação histórica. E a CNN Brasil apresenta hoje uma edição especial do CNN na Copa dedicada à repercussão dos jogos da seleção brasileira, principalmente desse jogaço contra a seleção noroeguesa. O programa vai ser exibido ao vivo. Olha só o

convite para vocês. Anota aí, hein? a partir das 8:45 da noite, tanto na TV quanto nos canais da CNN Brasil e também do CNN Esports, lá no YouTube com a apresentação dele, João Víor Xavier, da nossa querida Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos, além dos nossos comentaristas, repórteres, todo mundo de frente aí, na linha de frente dessa cobertura. Convite para vocês, não perca, tá? 9:52 saímos desse nosso blocão de Copa do Mundo. Bora girar nossa reportagem, tá?

Mas aqui em São Paulo saímos do blocão falando especificamente de Copa nos Estados Unidos, mas trazendo o nosso olhar aqui pro Brasil, tá? Porque além da torcida, quem também se junta aos milhões e milhões de torcedores que amanheceram nesse clima verde amarelo para o jogo da seleção brasileira contra a Noruega são, sabe quem? Os comerciantes, a galera tá faturando demais, né? Eu vou chamar a Guilherme Rajão aqui das ruas de São Paulo, que vai mostrar pra gente a expectativa de quem se preparou para faturar nesse período. Aliás, turma toda nesse domingo aqui deve estar acordando de verde, amarelo. Como é que estão as ruas aqui

da capital paulista? O Rajão tá aqui na Avenida Paulista, uma das mais movimentadas, hoje tá fechado. Imagino com o passar das horas essa rua vai tá bombando, bombando. Bem-vindo, Rajão. Bom trabalho para vocês.

Uma só para verzinha lá. >> Valeu, Renan. Um ótimo dia para você, um ótimo domingo. Que seja um dia incrível para todos nós brasileiros, né? Quem não acordou nervoso na expectativa com o jogo da seleção, tá maluco, porque não tem como não estar hoje nessa expectativa gigantesca para Brasil e Noruega, que vai acontecer mais tarde e que, se Deus quiser, vai levar a nossa seleção para as quartas de final da Copa do Mundo. E a gente vai falar um

pouquinho sobre comércio. Estamos aqui na Avenida Paulista, um dos centros comerciais, um dos centros mais movimentados aí é do nosso país, em especial aqui na cidade de São Paulo, que tem nos domingos uma Avenida Paulista fechada, né, para que o público possa caminhar, possa e se divertir, corridas que estão acontecendo por aqui na Avenida Paulista nesse momento. Em seguidinho eu vou tentar mostrar, mas agora a gente vai falar sobre comércio. Eu vou pedir licença para vocês porque eu vou é virar a minha câmera aqui para poder mostrar esses comerciantes que estão bem aqui pertinho da gente. Olha só essas roupas, essas blusas aqui personalizadas da seleção brasileira. O

seu Luiz tá por aqui. Eu vou pedir pro seu Luiz chegar mais pertinho aqui pra gente trocar uma ideia. Seu Luiz, >> bom dia. >> Bom dia, seu Luí. Deixa eu fazer a volta aqui para lhe encontrar >> e eu quero que o senhor conte um ótimo dia pro senhor, que seja um ótimo dia para todo o povo brasileiro, né? Seja um

dia de alegria hoje, porque o que mais move o brasileiro é uma coisa chamada esperança. Esperança é hoje. >> É isso. Seu Luiz, conta pra gente. Vocês que fazem essas camisas personalizadas da seleção, é um produto diferenciado pro pessoal que tá buscando aí algo diferente da camisa tradicional, né, seu L?

>> Perfeito. E eu trabalho há 30 anos com tecido e eu sempre procurei inovar. Então, hoje eu tenho um produto muito diferenciado, que é um produto pintado à mão. Aí eu tenho diversas técnicas como air brushing, tenho monotipia, o próprio tecido molhado. Então, cada um resulta num tecido único. E como a

pintura é a mão, torna-se sempre um produto único, aonde o cliente vem e adquire uma coisa fora do padrão normal made in China, né? >> Que legal, que legal. Eh, fala um pouquinho pra gente sobre essa expectativa de vocês com relação a essa parte comercial no período de Copa. A gente sabe que eh as vendas, infelizmente, não tão eh muito boas para todo mundo no Brasil. Quero saber para vocês aqui como é que estão as vendas dia de jogo do Brasil. A expectativa é

um pouco melhor? A expectativa é sempre melhor, principalmente no quesito infantil, porque no quesito adulto eu não consigo concorrer tanto com produto importado, mas hoje eu consigo ter o ano inteiro uma um público que vem e consome, porque o meu público maior é um público estrangeiro, embora o brasileiro hoje volte a consumir novamente a esperança que é o seu próprio país. >> Perfeito. Palpite pro jogo de logo mais. Que que o senhor espera da nossa seleção? Eu espero empenho, porque o

brasileiro tá empenhado em torcer. 1 a 0 tava de bom tamanho. >> Perfeito. Acha que o Brasil pode levar o exer? >> Acredito sempre, como todo brasileiro, sempre acreditando.

>> Perfeito, seu Luiz. Obrigado. Sucesso para você. >> Agradeço. Bom dia para todos nós.

>> Valeu. Sucesso. Tá aí o seu Luiz que é um dos desses comerciantes. Eu vou e Renan, mostrar um pouquinho aqui dessa movimentação aqui na Avenida Paulista. Olha aqui, ó. Pessoal com a com a camisa

do Brasil, com a bandeira. Muita gente por aqui já caminhando pela Avenida Paulista nesse domingão. Lá no fundo tem uma corrida acontecendo nesse momento e as pessoas que já começam a se deslocar pela Avenida Paulista, muitas delas já caracterizadas já com camisa da seleção brasileira, porque a gente sabe que logo mais, certamente essa movimentação vai ser ainda maior nessa expectativa para que o Brasil possa avançar de fase, possa ganhar as oitavas de final e possa ir pras quartas da Copa do Mundo FIFA 2026. Tá aí, ó, pessoal, camisa do Brasil, esse é o clima aqui na Avenida Paulista, Renan, >> boa, boa, boa. Guilherme Rajão trazendo pra gente essa avenida que é belíssima, movimentada e o clima, né, da seleção.

Aliás, o Rajão me ouve, né, Rajão, qual é o palpite para hoje? Eu acho, acho que ele não me ouviu. Depois eu pergunto para ele e faço aquela perguntinha, né? E sobre o palpite. Gostei do seu Luiz, tava ali na empolgação e ele falou: "Uma coisa que a gente não pode perder por sermos brasileiros a esperança." Aliás, aliás,

já estamos aqui, né? falando de futebol, entrando nesse clima todo aí de Copa do Mundo. E o nosso próximo assunto tem relação entre Brasil e Noruega, só que no agronegócio, tá? Luciana Franco, nossa editora da CNN Agro, tá aqui comigo. Tudo bem, Lu? Bom dia. E aí,

empolgada também com o jogo? >> Bom, pois é, bastante empolgada. No fim eu dou meu palpite. >> Ah, tá. Já gostei que a camisa já é verde ali. Bom sinal.

>> Pois. Escol. Escolhemos aleatoriamente, mas coincidiu. >> Então, tá bom. traz pra gente os detalhes dessa nossa relação no agro entre Brasil e Noruega, por favor.

>> Perfeito. Bom, eh, além do campo, a relação entre Brasil e Noruega é uma relação de parceria e uma parceria [limpando a garganta] estratégica. Então, vou explicar aqui um pouquinho sobre isso. A Noruega, ela é uma importante fornecedora de fertilizantes pro Brasil, né? Então assim, ela não é a a mais importante, ela não tem um destaque relevante, mas ela é uma fornecedora estratégica, como ocorreu no início desse ano, no primeiro semestre, em que a gente teve toda a questão de conflito eh no Oriente Médio, porque o Brasil ele é dependente de fertilizantes, ele importa 85% da sua necessidade e os principais fornecedores são Russo e China. Com a questão da

guerra no Oriente Médio, a Noruega se tornou uma parceira estratégica, então, ela entregou muitos fertilizantes ao longo do primeiro semestre desse ano. Eh, nesse período, né, a relação comercial entre Brasil e Noruega superou os 870 milhões de dólares com vantagem pro Brasil. E aí, o que que o Brasil entrega, né, pra Noruega? O Brasil exporta carne bovina, café, frutas e óleo de soja. E aí a gente tem que destacar assim, a Noruega, ela também não é um importante comprador de de produtos brasileiros, mas ela é um um comprador e eh que não preza tanto pela quantidade, mas pela qualidade. Então, a

Noruega ela compra produtos de alto valor agregado, ela compra produtos de que elevada fiscalização sanitária, né? Então assim, os exportadores que vendem paraa Noruega, eles eh têm que estar em dia com a questão ambiental, eles têm que produzir um valor de alta qualidade. Então, além da carne bovina, a gente tem a questão, a gente tem o café, frutas tropicais, manga, né, melão, que são aquelas frutas tropicais brasileiras, a Noruega eh compra bastante. E a gente tem o destaque aqui pro café que a Noruega ela é o segundo maior consumidor do mundo per capita de café. Atrás é só da atrás apenas da Finlândia, >> né? Então para você ter ideia, Finlândia

consome 12 kg per capta por ano e a Noruega se destaca aí consumindo quase 10 kg de café por ano. >> Era imagino que eles amem o nosso café brasileiro, né? >> Sim. A maior parte do café que eles compram sai do Brasil. Com certeza.

>> Legal. Agora, Lu, já que você falou de Brasil e Noruega, a gente tá nesse climinha de Copa do Mundo bacana, traz pra gente um palpite. Qual que é, quanto você acha que vai? Eu não sou dos mais otimistas. Tô aqui 1 a 0 para mim. É

goleada. >> Aí eu assino embaixo. Eu também. Eu tenho muito medo. Eu acho que a Nodega é um time forte, conforme a gente viu assim, eu vai ser um jogo de respeito. É

um time de respeito. Então [limpando a garganta] eu assino embaixo. 1 a0. >> Ah, 1 a 0. Amanhã a gente acorda feliz da vida. Tá tudo bem. Sim.

>> Essa foi a Elo Franco, nossa editora da CNN Agro. Agradeço pelas informações. Estamos junto nesse plantão, né? >> Sim, com certeza. >> Já já eu volto. Obrigada. Bom dia,

>> combinado? Bom dia. 10:1ho. Daqui a pouco a gente volta. Vamos fazer uma rápida pausa aqui para falar de Copa do Mundo. É. Ah, não, não. Ah, daqui a

pouco a gente volta. Cantaram aqui para mim. Desculpa, pessoal. Tava acelerado aqui. Daqui a pouco a gente volta a falar de Copa do Mundo. Não vamos fazer

a primeira pausa, tá? Agora a gente muda de assunto. Aqui no Brasil o STF, Supremo Tribunal Federal, entrou em recesso nesta semana e retoma as atividades apenas no dia 3 de agosto, mas as pautas para o segundo semestre já estão definidas e é sobre isso que a gente vai fazer a nossa conexão com a capital federal, conversar com a Gabriela Veras, que já aparece aqui no telão, também de verde. É um bom sinal, obviamente, né? Estamos falando aí de Supremo Tribunal Federal, mas hoje é domingo, dia de jogo do Brasil.

Bem-vinda, Gabi. Bom trabalho.

Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Não podia ser diferente hoje, né? Verde para torcer pro Brasil, pra esperança de um placar bom nesse domingo. Enquanto e o horário do jogo

não chega, a gente vai ir trazendo aqui as notícias para quem tá nos acompanhando. Inclusive, ótimo domingo a todos. a gente já fala das pautas, né, no Supremo Tribunal Federal, como você disse, Supremo entrou em recesso, volta dia 3 de agosto, mas com a expectativa de pautas que impactam a vida, né, de muitos brasileiros. A gente começa falando do julgamento que vai acontecer em agosto sobre o vínculo empregatício para trabalhadores de aplicativo, além do veredito, né, que o Supremo Tribunal Federal deve dar com relação ao modelo de eleição em casos de mandato tampão para o governo do Rio de Janeiro. Uma questão que já vem se arrastando aí há muitos meses. Um outro tema que também

deve eh ser pautado, já foi pautado, né, na realidade no Supremo Tribunal Federal. O julgamento deve acontecer no retorno, portanto, desse recesso, é as ações que discutem a moratória da soja e também a legalidade dos jogos de azar e o alcance da Lei Maria da Penha. A gente traz eh esses dois destaques aqui com relação a esse julgamento. Primeiro da uberização, né? é um processo, é um julgamento, na realidade que teve que teve muito eh adiamento, né, por parte do Supremo Tribunal Federal. Em dado

momento, os ministros chegaram a um entendimento que iam esperar o Congresso Nacional definir as regras com relação a isso. Diante da falta de definição por parte do Congresso Nacional, houve, portanto, eh esse julgamento marcado. A gente relembra aqui que o julgamento vai definir se motoristas e entregadores de plataformas digitais possuem algum tipo de vínculo empregatício. Então é um texto, é um julgamento que vai impactar a vida, né, de milhões de brasileiros, milhares de pessoas que dependem desse tipo de serviço, desse tipo de emprego. Um outro tema que a gente também já vem falando sobre isso aqui há bastante tempo no nosso noticiário, na nossa programação, é com relação ao modelo de eleição, no caso de mandato tampão no governo do Rio de Janeiro, né? o

julgamento que definirá como deve ocorrer a eleição por lá para governador e vice-governador em caso de vacância nos cargos. Embora já haja um certo tipo de posicionamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal com relação ao tema, a gente relembra que o ministro Flávio Dino pediu mais tempo para análise, pediu inclusive que o julgamento só fosse retomado depois de eles terem acesso ao acórdão do Tribunal Superior Eleitoral, né, que tornou o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, inelegível. Esse documento foi disponibilizado já ao Supremo Tribunal Federal. Então a expectativa é que já no retorno do recesso aí no dia 3 de agosto, a partir do dia 3 de agosto, eles possam voltar a esse tema, a essa pauta, né, esse julgamento e analisar como que vai ser de fato definida as eleições lá no Rio de Janeiro em caso de vacância dos cargos. Volto com você.

>> Muito obrigado, Gabriela Veras, conversando com a gente ao vivo da capital federal. Bom trabalho por aí. E a defesa de Jair Bolsonaro confirmou a CNN Brasil que vai fazer a entrega de pelo menos oito armas que estão registradas em nome dele. A informação é da nossa âncora, a Tainá Falcão. Tá aí para vocês a apuração dela no blog da Tainá, no nosso site. Convite para vocês

acessarem. A decisão foi do ministro Alexandre de Morais que deu 48 horas para que as armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem entregues à Polícia Federal. no Distrito Federal. Além disso, o cadastro de CAC do ex-presidente foi revogado. A medida acontece depois de uma pistola, a gente relembra, em nome do ex-presidente ser apreendida durante uma blitz com um membro da equipe de segurança dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro.

E o presidente americano Donald Trump fez um discurso em tom de campanha para marcar o aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Tá imagens para vocês. Trump subiu ao palco em Washington com um atraso de aproximadamente 2 horas por causa de uma forte tempestade. Ele começou o discurso já no início da madrugada deste domingo. O presidente falou por cerca de 40 minutos, elogiou conquistas americanas como vitórias em guerras e também o pouso na lua, mas aproveitou para tratar de pautas governistas. Trump pressionou

o Congresso a aprovar uma reforma eleitoral. para restringir de alguma maneira os votos por correio no país e também para exigir comprovante de cidadania para votar. Ele ainda afirmou que abre aspas, eliminou, fecha aspas, as forças armadas do Irã e criticou o comunismo. As comemorações do 4 de julho foram encerradas com as tradicionais queimas de fogos de artifício. Na capital Washington, os organizadores realizaram um espetáculo de aproximadamente 40 minutos, tá? imagens para vocês. O

objetivo era quebrar o recorde mundial para a maior queima de fogos de artifício da história. No total, foram lançados cerca de 850.000 fogos que custaram o equivalente a cerca de R$ 4.300.000.

Já em Nova York, a queima de fogos teve de ser antecipada, tá aí imagens, por causa de uma tempestade que também se aproximava na hora do foguetório. A imprensa local informou que cerca de 85.000 fogos de artifício foram lançados em um show bastante colorido que durou cerca de 25 minutos. Aí imagens para vocês. Em Las Vegas também tivemos foguetório, né? manteve a tradição de

disparar os fogos de artifício ao mesmo tempo do terraço de vários hotéis e também dos famosos cassinos. Vários prédios também foram eh exibiram projeções em homenagem aos 250 anos da independência norte-americana. E o presidente russo Vladimir Putin conversou por telefone com Donald Trump às comemorações do dia 4 de julho. O Ministério das Relações Exteriores russo disse que essa ligação durou quase 90 minutos e o presidente americano voltou a oferecer ajuda para encerrar a guerra com a Ucrânia. Putin teria reforçado que prefere uma solução pacífica e diplomática, mas que e a Europa apostam em prolongar e intensificar o conflito.

Segundo Putin, a conversa acontece antes de uma importante cúpula da OTAN, que vai acontecer na Turquia, a qual Trump deve comparecer. Nesta semana, a CNN entrou em contato com a Casa Branca para comentar a ligação e o presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que também teve uma conversa bastante boa com o Trump ainda ontem, no sábado. Ele afirmou que existe uma perspectiva real de encerrar a guerra e a determinação dos Estados Unidos, segundo o Vladimir Zelensk, é decisiva. O Papa Leão X, que é o primeiro papa americano, escreveu uma carta para marcar os 250 anos da independência norte-americana. Ele fez um apelo para que o país proteja os imigrantes. Nesse

documento, o Pontífice disse que acolher imigrantes com compaixão e generosidade não é apenas um ato de caridade, mas é sim um reconhecimento da dignidade que pertence a cada ser humano. O Papa Leão X aproveitou o dia 4 de julho para visitar a ilha de Lampedusa, que fica ali no sul da Itália. O local é uma das principais rotas e portas de entrada para imigrantes africanos que tentam chegar à Europa pelo Mar Mediterrâneo. O Papa se reuniu com um grupo de imigrantes e acabou também depositando flores nos túmulos daqueles que morreram tentando atravessar o Mediterrâneo. E por fim, tá aí para vocês, eh rezou uma uma missa ao ar livre.

Agora sim, 10:11 a gente vai fazer o primeiro rápido intervalo aqui no Agora CNN. E na volta te contamos sobre as negociações [música] em torno das tarifas que foram propostas pelos Estados Unidos contra o Brasil. Atenção, amanhã tem uma nova audiência que deve tratar esse assunto. [música] A CNN Brasil tá muito atenta aí aos próximos passos desse encontro e de todas as discussões [música] que irão surgir. Eu espero você. O intervalo é rapidinho.

[música] Agora CNN de volta neste domingo, dia 5 de julho. Dia [música] de muita informação, claro, e sempre agradecendo a sua audiência aqui conosco na CNN Brasil. Tá chegando agora. Bem-vindo e bem-vinda. Um bom domingo para você.

Vamos falar agora sobre o PL da misogenia, que busca equiparar o ódio ou a aversão às mulheres ao racismo. A deputada federal Tabatamaral, possível relatora dessa pauta, vai fazer uma série de reuniões com as bancadas da Câmara para tentar fazer um texto unificado de alguma maneira ali e viabilizar a aprovação dessa proposta. As conversas elas devem começar já amanhã, essa é a previsão, segunda-feira. Quem tem todos os detalhes, os bastidores, é a Gabriela Veras, que traz pra gente ao vivo, direto de Brasília. E aproveito, viu, Gabi, para te perguntar, a parlamentar tem apoio eh ou tem o apoio do presidente da Câmara? O que que você já

sabe? Bem-vinda.

>> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia novamente a você, todo mundo que tá aqui. Sim, ela já tem um apoio, um apoio importante, né, nesse momento de negociação, vindo aí do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, que se comprometeu a pautar, né, essa análise, esse projeto de lei, na realidade, no plenário da casa, caso, de fato os parlamentares cheguem a um consenso com relação à redação. e ele se comprometeu a pautar essa análise, né, essa votação antes mesmo do recesso parlamentar que já está marcado para o dia 18 de julho. Então, na prática, aí a parlamentar, deputada tem praticamente duas semanas para que essas negociações aconteçam.

Negociações que já vão começar amanhã, né? Amanhã, já na segunda-feira, há uma expectativa de que ela comece a se reunir com outros parlamentares para conseguir um quórum mínimo para que, de fato esse projeto de lei que visa aumentar, né, as penalidades para crimes de ódios, de ódio contra as mulheres, passe lá na Câmara dos Deputados. No entanto, Renan, esse calendário mais apertado não é o único desafio encontrado por Tabat Amaral até o momento. Algumas bancadas lá no Congresso Nacional ainda não estão satisfeitas, digamos assim, com o texto que veio do Senado Federal. Então, essa questão da redação do PL da misogenia é um da uma das questões que ainda estão pendentes entre as bancadas mais relevantes, digamos assim, a gente cita como exemplo aqui o Republicanos, que é um dos partidos que ainda esperam modernização, né, no texto final para fechar o apoio a proposta da que veio lá do Senado Federal, a proposta de relatoria que deve ficar sob relatoria de Tabatamaral. Dos 33 parlamentares

presentes, só paraa gente ter uma noção, 16 votaram a favor da urgência que foi aprovada nos últimos dias. Então, parte desses parlamentares, desses deputados, votaram também eh entendendo que havia um apoio de Hugo Mota com relação a esse texto que também é do Republicanos. Então, há ainda uma negociação nesse sentido a ser feito, principalmente republicanos, que é uma bancada relevante lá na Câmara dos Deputados. Então tudo isso vai começar a ser negociado a partir de amanhã, né, para que ela consiga de fato esse apoio, um consenso com relação à redação desse texto e pautar consequentemente para eh o plenário. Como eu disse, a urgência do texto já foi aprovada nos últimos dias lá na Câmara dos Deputados. Isso faz com

que haja uma agilidade maior com relação à apreciação desse texto, que com a urgência aprovada vai direto para o plenário, sem necessariamente ser debatido com maior profundidade em comissões. Então isso também dá uma celeridade para essa análise. análise desse texto que aqui a gente relembra, visa, né, equiparar a misogenia ao racismo e na prática endurece as penas em casos de crime de ódio contra as mulheres. Volto com você. >> Valeu, muito obrigado, Gabriela Veras, nos trazendo a as expectativas para amanhã, né? Semana que já começa aí com

muitas análises, muitos encontros que acontecerão lá na capital federal. Bom trabalho para você, Gabi. Agora é hora da gente falar de eleições.

E se tem eleições, tem pesquisa eleitoral fresquinha chegando agora. Vamos trazer para vocês o levantamento que foi divulgado hoje pelo Datafolha, analisando os cenários da corrida pelo governo do estado de São Paulo. A pesquisa ela mostra que o atual governador, candidato à reeleição, Tarcísio Gomes de Freitas do Republicanos, tem 46% das intenções de voto. Isso no primeiro turno, tá? Fernando Hadad do Partido dos Trabalhadores aparece com 30% das intenções de voto. Na sequência a gente

tem ali Vera Lúcia do PSTU com 5%, Viviam Mendes do Unidade Popular e Carlos Machado do PCB com 4%. Aí por fim a gente tem votos brancos e nulos ou ninguém somando 8% e não sabem 3%. Tá aí na tela para vocês. Agora a gente traz um outro recorte da pesquisa. já tá aqui com o nosso site aberto. Vamos dar uma

olhadinha, aliás, o convite para vocês acessarem, tá? Todos os detalhes dessa pesquisa está aqui na nossa aba de política, abrindo reportagem, o número que a gente trouxe para vocês, né? E agora eu vou descer só um pouquinho aqui pra gente chegar num ponto importante que aborda também a avaliação do governo dessa gestão atual de Tarcísio Gomes de Freitas. Tá aqui para vocês. Para 45% das pessoas que foram ouvidas avaliam como ótimo e também bom. Já para 32% das

pessoas que foram ouvidas, né, estão avaliando ali como regular a gestão do governo Tarcío de Freitas. 20% avaliaram como é ruim ou péssimo. E por fim a gente tem 3% que não souberam responder. Quando a gente dá uma, quando a gente volta aqui, deixa eu ver, ó, voltamos. Só para fazer uma comparação, tá? com o

mês anterior. Quando a gente olha para março, é ótimo e bom, 45 eh%, regular, 31%, avaliaram a gestão eh do atual governador. Ruim, péssimo, 20% e não sabem 4%. Então aí trazendo uma diferença, né? Eh, avaliação de ótimo bom se manteve, mas regular e acabou tendo uma uma leve subida, né? subiu de

30 para 32, o que mostra aí que alguns eleitores eh eh acha acham, né, que a que a gestão de Tarcísio nesse momento é regular. Só percorrendo mais um pouco, porque a gente tem mais dados que foram divulgados aqui. Só passando pelo aprovação do governo, 63%. Tá aqui um novo número, né, depois desaprovação que aprovam a gestão de Tarcío e Gomes de Freitas. O número chega a 63%. desaprovoam 32% e não

souberam responder 6%. Quando a gente fala de eleições, sobretudo dos principais pontos chave que serão discutido entre os candidatos, né? Quando a gente fala do candidato à reeleição Tarcío Gomes de Freitas, quem aparece ali na sequência é o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, a gente tem alguns pontos que vão permear essas discussões, por isso que a gente fica sempre muito conectado às informações que chegam dessas pesquisas das ruas. é a percepção da população nesse sentimento de como eles se vê aqui perante ao estado, o que que eles gostariam, né, que melhorasse. E quando a gente olha, a pesquisa também eh questionou as pessoas nas ruas sobre os principais problemas do estado de São Paulo. Vamos só lembrar que a resposta é

espontânea e única, tá? E aí a gente tem disparado aqui dois temas que são muito sensíveis e muito centrais, que com certeza serão temas utilizados muito pelas campanhas. É a questão da violência, segurança, polícia e criminalidade. 27% para 27% dos entrevistados tá aí na tela. Essa é a maior problemática, né, do estado de São Paulo e que eles querem ver melhorias.

Eles, digo, nosso, população, né? E aí, por fim, a gente tem aqui também, ó, saúde também ali com 27%. Na sequência, a gente já tem uma percepção que precisa melhorar, que esse precisa ser o ponto central da discussão, 11% falando de educação. E depois a gente tem outros temas, né, economia, desemprego, transporte, corrupção, infraestrutura e por aí vai. Mas chama muita atenção que que a principal preocupação, pelo menos das pessoas que foram ouvidas, vai passando por dois temas centrais, violência e segurança pública e a questão também da saúde.

Lembrando que a pesquisa da Tafolha ouviu 1608 pessoas, eleitores e 71 municípios aqui do estado de São Paulo. A pesquisa foi feita entre os dias primeiro e 3 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, tanto para mais quanto para menos, com aquele nível de confiança de todas as pesquisas, essa pesquisa data folha de 95%. O levantamento foi contratado pelo jornal Folha de São Paulo e tá sob registro do Tribunal Superior Eleitoral. A audiência do escritório do comércio dos Estados Unidos, amanhã, a gente tinha comentado há pouco, né? Pode criar

vencedores e perdedores dentro de setores importantes brasileiros. A gente tá falando dos setores produtivos. Afinal, algumas áreas podem ser mais afetadas do que as outras, né? Por isso que a gente tá recebendo aqui nos nossos estúdios da CNR. Nesse domingo, Lucinda Pinto, tá? Nossa analista de economia.

Lucinda, tudo bem? Bom domingo, hein? Bom, é, bom domingo, bom dia, Renan. Com muito otimismo, né? A gente começa aqui já com coração aquecido aqui, que a gente sabe que vai ser um bom domingo.

>> Ah, sim que eu gosto. A Lucinda é do meu time e também do time de um comerciante que a gente ouviu aqui na Avenida Paulista com Guilherme Rajão, que ele falou: "Brasileiro é assim, a gente não pode deixar a esperança de lado." >> É, eu sou corintiana, né? Então eu [risadas] sei muito bem do que ele tá falando. >> Lucinda, nos ajuda a entender e ainda mais essa questão, né? É, é do que que a

gente pode esperar desse setor produtivo tão importante brasileiro, desse momento que vai ser, né, avaliado a partir de amanhã, questões sensíveis da nossa economia e a gente precisa estar atento do que vai chegar dos Estados Unidos. É isso mesmo. Eh, a grande ameaça, na verdade, está voltada agora paraa indústria. Na verdade, é o seguinte: amanhã começa a consulta pública, a partir da qual os Estados Unidos vão decidir se vão taxar mesmo em 25% uma lista de produtos brasileiros que se houver a aprovação, se a resposta for sim, essa taxação começaria então no dia 15 de julho. Nessa lista, nessa decisão aí do governo americano, foram excluídos 1700 produtos e justamente aqueles que tem mais peso na nossa pauta de exportação. A gente tá falando de

petróleo, de muitos produtos agrícolas, como café, eh, a carne, bovina também tá fora dessa lista. E no fim das contas o foco se voltou para produtos industrializados. A gente tá falando de 31% da pauta de exportação pros Estados Unidos. Então, de um total de mais ou menos 37,7 bilhões de dólares que o Brasil exporta para os Estados Unidos, essa taxação incidiria sobre um volume de 11,6 bilhões de dólares aproximadamente. Então, a gente é 31% e mais da metade desse desse grupo de produtos, Renan, são produtos de mais tecnológicos, de maior valor agregado. Então o que a

gente vai observar é o seguinte. Aqueles setores ou aquelas empresas que têm mais dependência do mercado americano nesse momento, obviamente vão sentir mais. E tem um levantamento que foi feita pela Integrar Associados, uma consultoria, mostra que realmente existem alguns setores que vão sentir muito mais isso na pele. A gente tá falando, por exemplo, de madeira, alguns produtos, alguns setores químicos, algumas indústrias de máquinas e equipamentos para alguns setores. Alguns desses produtos eh precisam muito do mercado americano neste momento. E também tem

uma diferença quando a gente pensa em termos regionais. Então, estados como São Paulo, Santa Catarina, Paraíba, eh eh Alagoas tem, na verdade um, um uma dependência maior, na verdade, nesses setores em relação ao mercado americano. Então, a gente não tá pensando aqui nessa medida num impacto macroeconômico muito importante, não é um efeito sobre o PIB, porque no fim das contas os Estados Unidos respondem por 10,8% de tudo que o Brasil exporta. Mas para esses setores e para algumas empresas, em especial para estas regiões, o efeito vai ser mais sentido, mas os especialistas estão achando que ainda tem muito vai e vem nessa história. Então parece que tá um pouco ainda no campo da ameaça. Pode ser que o Trump

volte atrás, pelo menos em alguns produtos. Ainda é uma novela longa que a gente vai assistir. >> Mas a gente tá recebendo aqui a Lucinda Pinta Pinto, nossa analista de de economia. Lucinda, eh, a gente soube muito bem, acompanhamos, né, todas as questões do tarifás, tudo aquilo, mas aí quando a gente pergunta, eh, quando eu te pergunto quem é que pode sofrer, ganhar ou perder mais, Brasil ou os Estados Unidos? Porque na reta final do tarifá, quando foi imposto ao Brasil, muitos, né, empresários norte-americanos, indústria norte-americana começou a reclamar, gente, vamos mudar um pouco desse olhar pro Brasil. Sabemos bem da nossa

potência também de exportação em vários produtos. E quem é que pode perder ou ganhar se um novo tarifá surgir? Esse é um excelente ponto, porque no fim das contas, ao taxar os produtos que eles importam, estão gerando inflação. Então, produtos importantes que são importados pelos Estados Unidos chegam lá mais caro e isso tem ajudado, contribuído para uma inflação bastante alta lá nos Estados Unidos e que inclusive tem aberto o caminho para uma discussão sobre um aumento de taxa de juros. E um outro fator é que esse cenário aí de preços mais caros e de problemas para muitas indústrias locais eh na importação de matériapra eh de equipamentos, isso aumenta o custo dessas empresas, isso tem ajudado a explicar uma piora na avaliação do eleitorado em relação ao Trump. Então,

>> provavelmente foi por isso, inclusive que essa lista de produtos que são muito importantes ali pro consumidor americano ficaram de fora, né? essa 1700 produtos foram excluídos dessa taxação, muito provavelmente por causa disso. Então, é por causa disso, exatamente que as pessoas acham hoje que é improvável que esses 25% realmente recaiam sobre todos esses setores aí que o Trump tá ameaçando. Legal, Lucinda, fica aqui comigo pra gente conversar agora, mergulhar ainda mais nesse assunto com o professor de relações internacionais do IBEMC Rio, José Niemar, que tá aqui já nos ajudando a entender um pouquinho mais eh desse universo, do que esperar dessa segunda-feira, dessas audiências públicas, o que pode atingir pra gente, né? O que pode afetar a nossa economia aqui no Brasil. Professor, tudo bem?

Obrigado por estar conosco na CNN Brasil. Um ótimo domingo pro senhor. >> Oi, Renan. Um prazer estar com você, com a Lucinda, com a assinante da CNN Brasil. Vamos lá.

>> Vamos lá, professor. O que que a gente pode esperar dessas audiências e desse impacto, né, eh, que o Brasil realmente pode acabar sofrendo? A Lucinda já trouxe alguns setores sensíveis, a gente já questionou quem pode perder, quem pode ganhar, enfim, o que a gente pode esperar para essa segunda-feira? Renan, eu vou dar um exemplo, você bem didático, a Lucila vai nos ajudar. Eh, vou falar de três produtos que o Brasil exporta para os Estados Unidos pra gente entender qual é a estratégia da Casa Branca. O Brasil exporta, por exemplo, o

dianteiro do boi, que é um produto primário que que fabrica o hambúrguer norte-americano, um produto que vai impactar, se for eh diminuir a importação, vai aumentar o preço nos Estados Unidos e aí vai aumentar o preço do hambúrguer, né? muito grave para a sociedade, pro consumo norte-americano. Um segundo produto seria, por exemplo, óleos combustíveis, que o Brasil também exporta. É um produto que a gente chama de fator de produção. Ele vai entrar numa cadeia de produção dentro dos Estados Unidos também vai impactar. E um

terceiro tipo já é um produto altamente industrializado, que é o avião da Embraé. O Brasil exporta aviões da Embraé para os Estados Unidos. São três tipos de produto. Eu tenho a impressão que o presidente Trump vai focar mais neste tipo como o óleo combustível, máquinas, equipamentos, produtos metalúrgicos, porque ele quer favorecer as indústrias que produzem esses fatores de produção lá nos Estados Unidos. Ele é um é um presidente muito preocupado com o setor primário e secundário da economia, que é onde tá a parte do eleitorado trumpista, né? o eleitorado ligado, vamos imaginar,

a aqueles que produzem nestes setores, principalmente o operariado nesse setor. Então, é uma preocupação de Trump com a mão com aqueles com os funcionários das empresas desse setor, desses setores que vão votar ou não nele ou continuar com ele na agora, principalmente em novembro, nas eleições de novembro, né, para para tentar ver como vai ficar a maioria na Câmara e no Senado norte-americano. Já um produto primário, como por exemplo o dianteiro do boi ou outros produtos primários da do agronegócio brasileiro, eu tenho impressão que esses os Estados Unidos vão taxar menos, porque esses impactam na hora o índice de inflação norte-americano, porque são produtos ligados a ao dia a dia, a, por exemplo, a rotina alimentar do dos norte-americanos. E o produto mais sofisticado, que seria, por exemplo, aviões da Embraé, eu tenho a impressão que esse também não vão ser o foco principal. O foco principal é aquilo que a Lucinda falou, são produtos como máquinas, equipamentos, óleos combustíveis, produtos semimanufaturados, produtos que são produzidos no Brasil, que os Estados Unidos antes importava, que agora talvez eles segurem um pouco a importação para que as empresas norte-americanas possam elas produzirem estes fatores de produção.

>> Interessante, né, Lucinda? Porque ele traz pra gente, professor, esse essa preocupação do governo norte-americano com o mercado interno, favorecer as empresas internas, né? Esse é um olhar bastante interessante. Professor Lucina, tem uma uma pergunta pro senhor. >> Professor, quando a gente viu outros momentos de taxação de produtos brasileiros, eh um movimento natural do do dos da produção aqui brasileira foi justamente procurar mercados alternativos. A gente sabe que o mercado

americano hoje não é o nosso principal parceiro comercial. A gente tem ampliado, né, as nossas eh outros outros mercados para onde exportamos. Mas nesse caso específico desses setores que o senhor mencionou, é possível que a eh é possível substituir o mercado americano de forma rápida ou a gente vai sentir um impacto mais expressivo aí sobre essa indústria? >> Olha, Lucida, é o seguinte. Eh, com o primeiro tarifaço, o Ministério da eh do Desenvolvimento, na verdade, Indústria e Comércio, né? O ministro

vice-presidente, que agora é novamente candidato à reeleição com o presidente Lula, o vice-presidente da República, trabalhou muito bem junto com o Ministério das Relações Exteriores e buscou novos mercados. Durante o primeiro tarifaço, um mês depois, o Brasil já tinha aumentado suas exportações de n produtos para Singapura, Malásia, Filipinas, Índia, China. Então, o Brasil soube trabalhar bem essa questão do tarifaço do ponto de vista de novos novos mercados. O problema que é é o seguinte, você exportar o dianteiro do boi para outros países, é muito mais fácil de você achar novos compradores pro dianteiro do boi ou para produtos agrícolas. É mais fácil do que você entrar em mercados, por exemplo, ligados a bens de produção, como máquinas, equipamentos, óleos combustíveis, produtos químicos, metalúrgicos, isso é mais difícil. Então

o Brasil, claro, já deve, a partir do MRE e do Ministério da Indústria e Comércio, o Brasil já deve estar olhando alternativas que que vão ter que ser vão ser necessárias para esse possível novo tarifaço. Mas mas é mais difícil, é mais difícil você achar um mercado que compre máquinas e equipamentos da indústria metalúrgica brasileira do que o mercado que compre, por exemplo, café ou dianteiro do boi do Brasil. Então, se confirmada essa tarifa, provavelmente o impacto aqui vai ser maior do que a gente tinha assistido até aqui, né, professor? Agora eu queria fazer mais uma pergunta que é o seguinte. O senhor mencionou que o governo americano obviamente tá pensando em proteger ali determinados setores. É muito focado

também aí na eleição, eh, no segundo semestre que se aproxima. Mas o senhor enxerga alguma outra agenda eh por parte do governo americano que esteja permeando todas essas discussões aí, por exemplo, essa questão de definir eh PCC e Comando Vermelho como facções eh eh terroristas. Será que existe algum outro objetivo, uma pressão eh sobre o Brasil para eventualmente um afastamento, eventualmente um afastamento da China? O que que tá por trás no fim das contas de todas essas medidas do do Trump? >> Lucinda, nós não sabemos bem qual é a agenda principal do presidente Trump. O

presidente Trump, desde o início do mandato, tem três agendas fundamentais. Uma de segurança internacional, por exemplo, a guerra que ele organizou contra o Irã faz parte dessa agenda. A outra é a recuperação da economia norte-americana a todo custo. Na minha opinião, mesmo gerando gerando inflação, presidente do Trump se preocupa mais em gerar empregos para o seu potencial ou seu eleitorado do que necessariamente com indicadores macroeconômicos. Tanto que ele faz uma crítica muito grande ao papel do Banco Central com relação ao controle de preço. E a outra agenda tem

a ver com a questão da imigração ilegal para os Estados Unidos, que está sim relacionada à questão do crime organizado no Brasil e em outros países. Eh, o esses países acabam exportando, entre aspas, eh, pessoas e e pede-se o controle na entrada destes imigrantes. E o presidente Trump considera estes foco do crime organizado. Ou pelo menos podem fazer parte de um grupo daqueles que entram nos Estados Unidos que vão participar de atividades ilegais. Essa é essas são as três agendas. Eu não

consigo definir qual é a agenda principal. Eu acho que ele fica recebendo mensagem eh de marketing político o tempo todo. Ele vai decidindo se é sobre segurança internacional, se é sobre [risadas] imigração ilegal, se é sobre crime organizado ou se é sobre economia eh doméstica norte-americana. O foco que ele vai ter que ter mais naquela semana. Eu acho que ele raciocina por semana e não necessariamente privilegi agenda com relação à outra.

Por isso que é tão importante a gente acompanhar o que que vai acontecer amanhã dessas reuniões, quais serão os discursos que sairão, os posicionamentos, porque como o professor nos trouxe, né, Lucinda, é tudo ainda muito incerto, >> né? Ah, enfim, conversamos com o professor de relações internacionais do IBEMC Rio, José Neemaia. Professor, obrigado, viu? Obrigado pela companhia neste domingo. Um bom domingo pro senhor.

>> Renan, eu que te agradeço. Um abraço a você, a Lucinda, assinante da CNN Brasil e um bom jogo hoje para o Brasil. >> Mas antes do senhor ir embora, qual o seu palpite, professor, pro jogo de hoje? >> A o a o time da Noruega é um time muito alto, né? Eh, vai ser vai ser nós vamos ter que usar da técnica para entrar na defesa da Noruega. Eu acho que 2 a 0, eu

acho que é um um palpite que que pode dar certo. >> Tá aí, professor. Gostamos desse palpite, desse otimismo. Obrigado, viu? >> Um abraço a vocês.

>> Abraço, Lucinda. Obrigado também. Daqui a pouco a gente volta a conversar mais, né? Fechou? >> Volta. Vamos falar também da situação da

Venezuela, mudando um pouquinho de assunto. Segundo o governo, pelo menos 2954 pessoas morreram nos terremotos que devastaram o país. Mas alguns críticos eh [roncando] tão apontando que os números estão muito subestimados. na região mais atingida, né, o estado de Laguaira, uma loja do McDonald's tá sendo usada agora como um ponto de atendimento hospitalar aos sobreviventes. Quem traz todos os detalhes pra gente é a nossa repórter Daniela Zambrano, que esteve no local e vai trazer os detalhes.

No medio desta tragédia encontramos iniciativas cidadãs que vale a pena mostrar como esta um grupo de médicos e um grupo de jovens de barquimento que transformaram un local comercial, un restaurante na Venezuela um hospital de campaña para atender tanto a pessoas como animais. Neste lado que estão os animais, podem ver, podem olhar os caos rescatados, os gatos rescatados. Eles atendem primeiro, brindam a atenção primária e depois tentam contactar as suas famílias. No caso de não aparecer, então também os colocam em adopção para que podam ter um bom hogar. Como vem na sua TV, eles estão muito organizados nesta área. Então, todas

medicinas, insumos médicoirúrgicos fora e que fazem a atenção destes animais neste espaço e na zona de dentro está eles que estão com ar condicionado, estão bom cuidados, hay muita gente cá trabalhando para ajudar e do outro lado no fundo está a atenção hospitalária. Nós não nos vamos acercar por respeito a estas pessoas, mas cá están atendendo também a pessoas vítimas do terremoto. No caso dos animais já eles têm atendido perto de 250 animais. No caso das pessoas seguem chegando pessoas feridas após desta tragédia e cá podem ser atendidos por médicos especializados. E no Irã, três filhos do líder supremo Alica Menei, compareceram hoje ao segundo dia do funeral público do Ayatolá, que foi assassinado, a gente relembra, no início da guerra entre Estados Unidos, Israel e também envolvendo o Irã, né? O filho que

sucedeu Camenei no comando de Terã, Mostabá Camenei, não foi visto, pelo menos por enquanto, durante a cerimônia. Ele não aparece em público desde que assumiu o poder. Os outros familiares foram vistos rezando ao lado dos caixões que estão em um complexo religioso na capital iraniana. Milhares, como a gente acompanhou nas imagens, milhares e milhares de iranianos estão comparecendo para lamentar a morte do líder supremo, vestidos de preto e com bandeiras da República Islâmica. O governo iraniano disse esperar cerca de 15 milhões de pessoas nas cerimônias. Isso nos

próximos dias. O funeral vai ser encerrado na próxima quinta-feira, quando Camenei vai ser enterrado em Machad, uma cidade que fica no uma cidade natal do Eatolá, um dos locais mais sagrados do islamismo xiita. Agora 10:43. Mais uma rápida pausa aqui no Agora CNN e na volta a gente te conta. Falamos mais sobre Copa do Mundo e toda a expectativa pelo jogão de logo mais entre Brasil e Noruega. Aí para vocês

[música] imagens da Avenida Paulista tranquila, né? Temperatura aqui neste momento. [música] Vamos dar uma olhadinha na casa dos 16º. Amanheceu bem frio, hein? Mas isso não espanta o otimismo, é claro, de nós brasileiras.

Agora CNN volta já já. >> [música]

>> Agora são 10:48. Agora a CNN manhã tá de volta. Obrigado por sua companhia. Vamos juntos. Tem muita informação neste domingo. Jogo do

Brasil, hein? E aí, tá confiante? Tá acreditando na nossa seleção? Eu tô. Espero que você também.

A gente fala agora de política, tá? Porque o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, chegou hoje cedo a Washington, nos Estados Unidos. Ele inclusive deve participar nesta semana de uma audiência pública das autoridades americanas que estão investigando, né, a investigação comercial aberta contra o Brasil. A nossa correspondente, Mariana Janjom, tem todas as informações pra gente ao vivo direto da capital norte-americana. E eu posso imaginar debaixo aí de um calorão, né? Pelo pela

imagem que chega aqui de onde você tá, deve tá quente por aí. Tudo bem, Mari? Bem-vinda. Bom trabalho. >> Oi, Renan. Muito obrigada. Bom dia. Bom

dia a todos. Bom trabalho pra gente, né, Renan? Olha, eh, aqui a a sensação térmica é de 31º agora e a qualidade do ar muito por causa dos fogos de ontem. Todo ano, depois do 4 de julho, né, no dia o dia seguinte, a gente vê uma névoa aqui na cidade por causa dos shows de fogos e nesse ano foram ainda mais fogos se misturando a essa onda de calor. Então até as autoridades estão mandando alertas pedindo para que quem tem problema respiratório evite sair de casa, ficar fora de casa muito tempo por causa da qualidade do ar aqui depois desse calorão com show de fogos também aqui em Washington, né, comemorando os 250 anos da independência dos Estados Unidos. Começo falando então agora aqui

da relação, né, entre Washington e a Brasil. O senador Flávio Bolsonaro chegou aqui a capital norte-americana. Essa é uma apuração da Brenda Silva, que confirmou essa informação com a assessoria do senador Flávio Bolsonaro e ele deve participar então de uma audiência pública que acontece no começo dessa semana no escritório de representação comercial dos Estados Unidos. E o que é essa audiência pública, Renan? É, basicamente vai acontecer em dois dias. É uma audiência

em que representantes de vários setores, principalmente representantes dos setores privados, falam aos técnicos da 301. Quem são os técnicos da 301? são especialistas do escritório de representação comercial dos Estados Unidos, um comitê que vai analisar as falas desses vários representantes durante essa audiência e fazer perguntas para tentar determinar se há algum tipo de prática comercial injusta com os Estados Unidos ou não que justifique a adoção de novas tarifas. Essa é a 301, a sessão 301, que fala justamente sobre isso, sobre práticas comerciais injustas com os Estados Unidos. E esses representantes são daqui dos Estados Unidos e do Brasil, ou seja, falam americanos e falam brasileiros. E são

representantes de vários setores, representantes do setor do café, do setor da carne, a representantes da agricultura, da pecuária em geral, tanto daqui quanto do Brasil. E cada um deles vai expor o seu ponto de vista sobre o porquê da adoção de tarifas ser boa ou ruim em cada caso. São falas, só pra gente entender um pouco como é que funcionam, né, essas audiências. São muitas pessoas que falam em um só dia. São pode chegar 40, 50 pessoas falando, falas de 5 minutos e aí depois os técnicos da 301 fazem essas perguntas, fazem perguntas para essas pessoas.

Então é uma espécie ali, né? h, de um lobby aberto, digamos assim, para eh das empresas aqui nos Estados Unidos, não só das empresas, mas principalmente. E é uma audiência pública, ou seja, qualquer um pode entrar eh presenciar, pode se inscrever para falar também. E a e acontece em dois dias, na segunda e na terça-feira. E as informações que a gente tem são de que o senador Flávio Bolsonaro vai participar de um dia dessas audiências. E Paulo Figueiredo,

que é um dos grandes responsáveis pela aproximação dos Bolsonaros do governo Trump, deve falar também em um desse, um dos dois dias dessas audiências que acontecem na segunda e terça-feira. Renan, >> valeu, obrigado pelas informações. Mariana Janjo, trazendo pra gente informações ao vivo de Washington, nos Estados Unidos. E a gente segue ainda dentro desse tema porque pela primeira vez mais bancos centrais planejam inclusive reduzir suas reservas em dólar, né, do que aumentá-las na próxima década. É o que indica a pesquisa que foi realizada pelo Instituto inglês que reuniu propostas de 74 bancos centrais.

Isso ao redor do mundo. A gente recebe mais uma vez aqui os nossos estúdios, Lucinda Pinto, o nosso analista de economia. E aí, Lucinda, o que que a gente pode entender desse novo recorte? Eh, enfim, são muitos bancos, né? >> São muitos bancos centrais. E esse é um

assunto, ele parece chato, mas ele é muito interessante e muito importante, porque essa demanda de bancos centrais por comprar dólar é que vai determinar o valor da moeda americana ao longo do tempo. Existe uma discussão já há algum tempo se o dólar continuará sendo a principal moeda de reserva de valor do mundo ou se a moeda chinesa pode ganhar esse espaço. Então é muito interessante e essa discussão passa muito pela questão geopolítica. Então, todos os conflitos que a gente tem assistido e inclusive eh outros outras guerras que a gente assistiu recentemente deixaram os países, os bancos centrais preocupados de estarem excessivamente expostos a dólar. Quando a gente fala de dólar, a gente tá falando de qualquer ativo cotado em moda americana. Então, valem

isso vale, por exemplo, pros títulos do tesouro americano que eh fazem parte, né, que compõe as carteiras do Banco Central. Mas o que esse estudo mostra que é bem interessante é que é o seguinte. Desses 74 bancos centrais, a maioria disse que quer diminuir a posição em dólar nos próximos 10 anos. E a e uma minoria só disse que vai continuar aumentando suas posições em dólar. Então isso sinaliza que ao longo do tempo talvez o dólar começa a perder força.

>> Eh, isso é bem interessante porque os bancos centrais eles estão substituindo já ao longo dos últimos anos parte das suas reservas em dólar por ouro por euro. Eh, e também pela pelo eh remimbe, que é a moeda eh chinesa, o Yan, né? Eh, e tem algumas moedas alternativas que começam a aparecer nessas carteiras também. o dólar eh de Singapura, nessa pesquisa ele é citado o sul eh coreano e o hand sul africano. Agora, hoje eh o dólar ainda é a maioria, é a moeda mais importante dentro aí eh das reservas internacionais dos bancos centrais, inclusive do brasileiro, é claro, 58% das reservas internacionais consolidadas hoje estão em dólar, só que elas já foram muito maiores. em no 1999 tem um dado do FMI

que mostra que essa fatia era de 79%. E isso ajuda a explicar inclusive um, se a gente observar um gradual enfraquecimento do dólar em relação a muitas moedas. Então essa é uma discussão bem interessante que passa muito pela questão política, muito mais até do que do que a econômica. E isso pode inclusive impactar o comportamento das moedas no mundo, inclusive do real. [roncando] >> Vamos aguardar, né? É um assunto super

interessante, Lucinda, principalmente quando a gente eh ouve vocês que trabalham aqui, os nossos colegas analistas facilitando esse olhar de economia que parece aquele bicho, aquele monstro de sete cabeças, mas não, é simples, é fácil. É o que eu acho interessante, eu vou, a editora vai me dar só mais um minutinho, mas é porque talvez a gente esteja vivendo uma transição de uma fase econômica global e para uma fase econômica global diferente. Então, esses conflitos geopolíticos que a gente tem assistido, eles trazem efeitos econômicos que a gente só vai enxergar de forma concreta e consolidada daqui a alguns anos. Então é muito interessante a gente acompanhar aqui o dia a dia porque talvez a gente esteja esteja assistindo a história, não é isso? Ser construída.

>> Com certeza. Obrigado, Lucina. Te agradeço pelas informações. Valeu. >> Obrigado.

>> E olha só que legal, a CNN Brasil fechou o primeiro semestre como canal de notícias de maior maior alcance da TV por assinatura no país. Palmas, é claro. Segundo o Ibope, a emissora alcançou 26.790.000 pessoas. Isso entre janeiro e junho

deste ano, 4,43% a mais que a vice-líder, a Globo News. O resultado tá aí inclusive uma matéria que a gente fez, né, considerado, considera o período do dia inteiro, ou seja, das 6 da manhã às 6 da manhã do dia seguinte. A medição do Ibope vale só para TV por assinatura, tá? Fica de fora a audiência da TV Conectada do YouTube e também do Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CNN Brasil também alcança milhões e milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente neles.

Então fica aqui o nosso sincero agradecimento a você que se conecta com a CNN Brasil, que gosta da gente, que acompanha, que compartilha, enfim, que convida ali os familiares para acompanhar as notícias. Obrigado, viu? Sem vocês não existe o CNN Brasil. Vocês são incríveis. Valeu demais.

Agora a gente muda de assunto para falar de frigoríficos brasileiros que atingiram a cota de exportação de carnes pra China de uma forma integral, né? Neste fim de semana, de janeiro a junho, o Brasil exportou 1000. É 1 milhão, é isso? Mais de mais de 1 milhão de toneladas. 100 milhões de toneladas.

Isso é isso? Qual que é o número? >> 1 milhão >> 1.1. Por isso que a gente tem aqui a nossa companhia, né, da Lu Franco de toleradas de proteína animal aos chineses. Isso sem tarifa adicional, tá?

Segundo os dados da consultoria safras e mercado. Quem nos ajuda a entender esse importante número é a Lu Franco, Luciana Franco. E aí, Lu, o que que a gente pode enxergar desses números que são muitos, né? Muita coisa. >> Sim, sim. Eh, bom, a China, eu vou,

antes de falar um pouco do esgotamento dessa cota, eu vou explicar um pouquinho porque a China estabeleceu essa cota, né? A China ela é um dos maiores comprador mundial de proteínas e grande parte da proteína que ela adquiri, ela adquiri o Brasil. No entanto, justamente por isso, eh, o mercado interno, os pecuaristas internos começaram a reclamar por conta dessa produção que chega de fora. Os custos do Brasil são muito baixos. Então o pecuarista chinês, ele fica sem competitividade para produzir a sua carne com a mesma com o mesmo custo que chega a do Brasil. Então

em função de uma demanda interna dos pecuaristas chineses, em função também de um crescimento menor da economia chinesa depois da pandemia, né? havia uma expectativa de uma de um crescimento, ele não se configurou, consumo de carne no mercado chinês caiu e houve um excesso de oferta. Então, em função, para você ter ideia, Renan, entre 20 e 25, entre 2020 e 2025, o Brasil aumentou em 150% as exportações de carne pra China. Então, houve um excesso de oferta, o consumidor interno não tava capitalizado para consumir carne, é um produto bastante vinculado com a inflação. Então, quando a inflação tá alta, cai o o consumo desse item. E aí, em dezembro

do ano passado, a China resolveu estabelecer uma cota mundial. Então, assim, em 2025 ela importou 35 milhões de toneladas. Aí para 2026 ela estabeleceu que a cota ia ser 2.700.000 toneladas, né? Então, distribuiu entre

os seus maiores fornecedores. O Brasil, como a gente já falou, ele é o maior fornecedor e ele recebeu uma cota de 1.1.000 toneladas para para longo de 2026. Só que ele ele já esgotou essa cota esse esse último fim de semana.

Então, a gente já tem aí o esgotamento da cota. O que que acontece depois de esgotada a cota? O Brasil continua podendo exportar, só que com uma sobetarifa de 55%. E é o que não vale a pena, né? Muito melhor exportar dentro de um volume que você não é tarifado.

Então a história é essa. A Austrália também já concluiu e aí a gente tem o Estados Unidos, que é um outro exportador que também tá em vias de concluir. >> Essa foi Luciana Franco nos ajudando a entender este universo, nossa editora CNN Agro. Obrigado, viu Lu, agradeço. >> Obrigada. Até mais.

>> Até. Bora falar mais um pouquinho de Copa do Mundo. [música]

Voltamos a falar de Copa do Mundo. Afinal de contas, hoje tem Brasil e Noruega. Daqui a pouquinho tá mais um contato ao vivo com a Priscilias Bec que tem todas as informações desse jogaço. E aí, Pri, que que a gente pode esperar? Quais são as novidades para esse jogo?

Já tá em frente ao palco, né? desse jogão daqui a pouco aqui no Brasil, no nosso horário de Brasília, pelo menos 5 horas da tarde. Como é que tá o clima por aí? Bem-vinda. >> Oi, Renan. Bom dia mais uma vez a todos

que nos acompanham. Ó, não sei se vocês já conseguem ver ali ao ao longe, eh, tem o letreiro falando, então, Norway versus Brasil, então falando da partida de hoje. Tá fechado ainda. A gente tá vendo só os funcionários por aqui chegando para começar os trabalhos, para iniciar então esse dia hoje que promete que saque seja um dia muito bom pros brasileiros aqui e no estádio de New Jersey, de Nova York, mas por enquanto ainda não tem torcedor por aqui, de verdade só os funcionários que chegaram, alguns jornalistas, já encontrei jornalista brasileiro também passando por aqui, Renan. E a gente vinha falando, né, sobre as principais dúvidas para essa partida. da Carla Anchelote,

que ontem concedeu entrevista coletivo. Os jornalistas tentaram de toda forma arrancar alguma pista sobre a escalação. E aí, trazendo a principal dúvida, que é quem vai substituir, Lucas Paquetá, que se lesionou no jogo contra o Japão. Ali ele foi substituído pelo Hendrick depois do intervalo na segunda etapa do jogo. O que o que a gente pode dizer é que neste jogo tudo começa eh do do zero, né?

Então, não é como no jogo do Japão em que o Brasil precisava urgentemente marcar um gol depois que tinha levado um gol no primeiro tempo. A gente lembra que em mata a mata não tem como perder no tempo regulamentar, então o Brasil precisava daquele gol. E a opção de Carlonelot então foi colocar o Hendrick, que deu uma força ofensiva maior pro Brasil e com isso o Brasil conseguiu então a vitória sobre o Japão de virada por 2 a 1 com aquele gol de Gabriel Martinelli inclusive nos acréscimos que trouxe muito alívio pra torcida brasileira hoje. Então a expectativa é diferente, é um time mais ofensivo, o time do Japão é um time que joga mais recuado com cinco homens ali na defesa. O time da Noruega já tem Earling Hand no ataque, então é um time mais ofensivo, mas tudo sinaliza que a opção de substituição de Carlantilote vai ser por Gabriel Martinelli. E aí o Brasil fica

mais ofensivo. Gabriel Martinelli que é do Arsenal joga na esquerda, então a gente vai ganhar força nas laterais. Mas o grande cuidado que o Brasil vai ter que ter vai ser no meio de campo, porque o Paquetá fazia muito essa função de ficar um pouco mais recuado, liberando o Bruno Guimarães para fazer as jogadas e armar ali o ataque. Então essa função não vai mais existir, já se Ancelote de fato optar por Gabriel Martinelli e não por Danilo Santos, que seria já um jogador mais defensivo e seria muito mais parecido com as características de Lucas Paquetá. A ver se de fato essa opção se confirma. Vai lhe falar que o

Martinelli ele treinou eh na posição de Paquetá na sexta e no sábado, enquanto Danilo Santos apenas na quinta. Eu volto com vocês. >> Boa. Valeu, Priscilias Beck. Aí, ó, passando atrás de vocês já dois torcedores. Deve ser pai e filho com a

camisa do Brasil. Deu até tchauzinho, hein? Bom sinal. Gosto desses sinais aí do universo. Valeu, Prit. Agradeço.

Seguimos ainda falando de Copa do Mundo. Hoje, claro, tem seleção brasileira, segundo jogo do mata a mata, né? Se perder, adeus. E o desafio agora é contra a Noruega. como a Pred nos trazia a expectativa. Só que aqui no Brasil tem

muita gente amanhecendo pensando nesse jogaço. Guilherme Rajão tá na Avenida Paulista já com torcedores aí. Tô vendo, a turma tá animada. Aliás, já aproveito para no final, Rajão, depois traz pra gente uma um palpite aí, né? Estamos aqui todos positivos nesse palpite.

Bem-vindo de volta. [música]

Valeu, Renan. Pois é, na última eu fiquei te devendo meu palpite, né? Você [música] perguntou, eu não tava conseguindo te ouvir, mas meu palpite já vou adiantar agora de largada, não vai ser no final, não. É 3 a 0 Brasil. Otimismo lá em cima. A seleção hoje vai

fazer uma partida excepcional. Melhor que contra o Japão, nós vamos vencer por 3 a 0. E já fica o meu palpite, hein, aqui de antemão para que nós possamos então conversar com os torcedores, que é o que a gente vai fazer agora. Renan, lembrando que a gente tem aí uma operação gigantesca em São Paulo para esse jogo. A gente tem muitas ações, muitos locais aí que vão transmitir os jogos, espaços grandes, grandes arenas aí, inclusive a própria Funfest da Prefeitura de São Paulo. É operação que

tem inclusive metrô funcionando aí durante toda a madrugada, de sábado para domingo, nessa última noite da meia-noite às 4 horas da manhã, justamente porque esse público já vem se mobilizando, gente que vem de outras cidades inclusive para acompanhar isso aqui na capital paulista. E aqui na Avenida Paulista, que é essa avenida mais movimentada, uma das mais movimentadas do Brasil, nós temos nesse domingão uma movimentação intensa já de pessoas com camisa da seleção, se mobilizando aqui para assistir a partida de logo mais. Nós vamos agora conversar com alguns deles. Eu vou virar a câmera aqui, Renan, para que a gente possa conversar com essa galera que tá por aqui junto comigo. E eu vou começar aqui com ela, a Pietra. Pietra, você tem

quantos anos? Bom dia. >> 12. >> 12 anos. E olha só, Renan, quer mais alguém que represente o nosso país, que traga hoje o orgulho de ser brasileiro do que a Pietra? Ela tem 12 anos, já foi

para tudo que é lugar do mundo. Você estava contando agora que foi para onde aí? Qual foi o lugar mais longe que você foi? Eu já fui para Abu Dhabi, para Los Angeles, Portugal, Irlanda, >> tudo isso representando o nosso país, né? >> Sim.

>> E tá com a bandeira do Brasil aí no braço. >> Sim. >> É isso mesmo. Qual é o palpite para hoje? >> 3 a 1.

>> 3 a 1 pro Brasil. Vamos falar com o Beto aqui. Beto, seu palpite para hoje. >> Ah, hoje pensei em 2 a 1 no início, mas agora eu pensei em 3 a 1, três gols logo no primeiro tempo para ficar calmo, tomar cerveja com calma e aí depois a Noruega faz um para ficar na honra. E olha que o Beto não vai nem conseguir tomar cerveja, vai est voando para Manaus, de volta para Manaus na hora do jogo. É isso mesmo.

>> Voltando para Manaus e esperamos que alguém narre para nós o jogo de alguma forma para poder saber como é que vai est o resultado, né? >> Alô piloto, você que vai estar nesse voo das 16:40 para Manaus, ajude o Beto, ajude a Marina, que é a filhota dele, que tá por aqui também, que eles querem saber o resultado do jogo, né, Betto? >> Com certeza. Contamos com você, piloto. >> E o Humberto também tá por aqui junto com o seu cachorrinho que quero saber qual o palpite.

>> É 2 a 1 Brasil. Um um gol do Neymar e outro do Vines. >> Perfeito. E o nome do cachorrinho? >> É o Pingo. É o Pingo também tá trazendo

força aqui pro Brasil. Aqui é Brasil na final. >> Perfeito. Até o Pingo tá caracterizado. Esse é o clima por aqui. O pessoal tá

muito feliz na expectativa pelo jogo da seleção brasileira que acontece logo mais. E esse é o clima na Avenida Paulista e em todo o Brasil. Renan, >> valeu Guilherme Rajão. Pô, que legal a conversa com essa turma toda. Agradeçam a eles aí. E piloto, ajuda o Beto, por

favor, né, Beto? Vai tá voando, pelo menos narra para ele o gol ali, né? Obrigado. Obrigado, Rajão. E se alguém ainda não está otimista pro jogo da seleção hoje, olha só, um gatinho do Sul de Minas traz um bom presságio, tá?

Então, se você ainda tá com aquela dúvida, calma que a gente vai explicar para vocês. Estamos falando do gato vidente, sabe o nome dele? Milu cravou que o Brasil elimina os noruegueses. Tem matéria sobre esse assunto lá no nosso site da CN inclusive figurinha do Milu. Dá uma olhadinha aí. A previsão é feita

de uma forma muito simples e divertida. O tutor do Milu coloca a mesma quantidade de ração nos potes em recipientes ali escolhidos, né? Indica a previsão do pet ali. Tá vendo, ó? vídeo, a gente vai ficar, vai entender melhor como é que funciona. Tá ali, bandeira do

Brasil com pote de ração, bandeira da Noruega com também ração. O dono até gravou um vídeo nos bastidores para garantir a isonomia do processo. Então assim, não é que foi feito ali uma vez, não, ele fez várias vezes, tá? isonomia, porque o Milu é sério. O gato que vive no Sul de Minas acertou todos os palpites sobre os jogos do Brasil até agora. E a meadinha dele, né? Mas olha

só, vale confiar desconfiando, tá? Milu errou o seu primeiro palpite nessa Copa até agora tem um uma um erro, vai. e [roncando] apostou que a histórica seleção no Cabo Verde eliminaria a Argentina, o que, como a gente sabe, não aconteceu. Esse foi o único erro dele com a seleção brasileira tá 100% de acerto. Resta torcer para que Milu siga cravando todos os resultados da nossa seleção. Tá aí, Milu indo direto pro

pote da alegria, que é o pote da seleção brasileira. Se você tinha dúvidas, Brasil classifica. Pronto, tá aí. Já na política a gente muda de assunto, né? eh já tá valendo o chamado período de defesa eleitoral. Na prática, algumas

condutas passam a ser vedadas aos agentes públicos, como ao presidente Lula e também aos gestores estaduais e municipais. Entre essas condutas, tá o uso de recursos para favorecer candidaturas, o comparecimento em inaugurações de obras como candidatos, né, distribuição gratuita de bens, valores ou então benefícios e também repasses voluntários a entes federados e o uso da publicidade institucional. O objetivo dessa regra imposta pela justiça eleitoral é garantir a integridade, a imparcialidade e o respeito às regras do jogo democrático, garantindo a igualdade de oportunidade entre todos os candidatos e também candidatas. As dinâmicas do período eleitoral e o impacto dela nas campanhas também foi tema do WW com a Thaísa Heredia, a nossa analista de política e a Jusara Soares e também convidados. É o que a gente acompanha agora.

Este é o WW. Lula reclamou hoje das restrições eleitorais que o impedirão de inaugurar obras nos próximos meses. Ele tá bastante à vontade na disputa por um quarto mandato, mas a verdade é que a campanha começou antes mesmo das proibições do uso da máquina pública ou da permissão de propaganda. Lula e Flávio Bolsonaro disputam o espaço nas ruas, nas redes sociais, mas também nas petições à justiça eleitoral e nas investigações. Antes do início oficial da campanha, PT e PL, os dois partidos, já travam uma guerra de representações no Tribunal Superior Eleitoral, pedidos de remoção de conteúdo, acusações de propaganda eleitoral irregular. A Polícia Federal

também produz efeito sobre as duas candidaturas com as investigações do caso master, que atingem os dois pré-candidatos, direta ou indiretamente. A atuação da Polícia Federal, do STF, principalmente do TSE, vai ser testada mais uma vez. A eleição de 2026 caminha para ser decidida também pela capacidade de cada lado de ocupar ou de sobreviver. as arenas digital e judicial. Nesta edição, nós vamos falar também dos Estados Unidos, da Polícia Federal, querendo mostrar quem é que mais combate o crime organizado no Brasil. E vamos

tratar dos recados do Irã aos aliados e inimigos no funeral de Aatolá Comini. Vamos dar a boa noite. Sexta-feira impactada pela derrota do Cabo Verde, Jusar e Cristiano Noronha. Eu tô perdida, mas vamos lá. Com coração apertado, dou boas-vindas ao Cristiano Noronha, que é sócio da Arco Advice, cientista político. Bem-vindo,

Cristiano. Que bom tê-lo aqui comigo no estúdio essa noite. >> Prazer, tá? Isso. >> Que bom. E a minha parceira Jusara

Soares lá em Brasília. Jusara, boa noite para você. Oi, Thaís. Boa noite. Boa noite, Cristiano. Boa noite a todos.

>> Que bom. Vamos lá. O governo correu contra o tempo hoje para apresentar um pacote de entregas antes do prazo de restrições eleitorais. O presidente Lula reclamou da proibição de inaugurar obras a partir de amanhã. Vamos ver na reportagem de Carol Rosito. Presidente,

>> a cerimônia central no Palácio do Planalto começou pela manhã e contou com a participação de ministros e aliados em uma série de estados. O governo, no entanto, focou em São Paulo, maior colégio eleitoral do país. O vice-presidente Geraldo Alkmin, o secretário geral da presidência, Guilherme Bolos, a pré-candidata ao Senado paulista, Marina Silva e o ministro da saúde, Alexandre Padilha, comandaram entregas na região. As obras eram principalmente das áreas da saúde, educação e moradia. O Planalto precisava acelerar o cronograma devido às regras da legislação eleitoral. Elas barram a

participação do presidente e de outros pré-candidatos em inaugurações. Fazem parte do chamado defeso eleitoral. O objetivo é evitar o uso da máquina pública em benefício das candidaturas. Lula já tinha criticado a norma nesta quinta, chamando de papagaiada e voltou a repeti-las ao longo dos discursos dessa sexta. Vocês sabem que a gente tá fazendo isso porque a partir de hoje a gente não pode inaugurar mais nada.

É por causa das eleições. Nós temos o o período de defeso. Embora não possa inaugurar, eu vou visitar muitas coisas que eu ainda tenho que visitar. Mas mesmo antes de parte das restrições passar a valer e da campanha começar, o Tribunal Superior Eleitoral já teve participação importante no jogo. Tanto o PT quanto o PL apresentaram quase 120 ações e representações que contestam a legalidade de postagens nas redes sociais.

A maior parte das medidas mira o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Envolvem principalmente publicações feitas com inteligência artificial e denúncias de impulsionamento irregular e propaganda eleitoral antecipada. Do outro lado, Pel também envia representações sobre suposta publicidade regular e encaminha uma série de pedidos de remoção de postagens. Na esfera criminal, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu calúnia contra Lula por um posto nas redes sociais. A publicação dizia que o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, delataria o presidente depois da prisão pelos Estados Unidos. Agora cabe à

Procuradoriaagal da República decidir se vai denunciar o senador. Ambos os partidos avaliam que a judicialização só deve crescer até agosto com o início oficial das campanhas. >> Quero começar fazendo uma correção aqui. Eu voltei lá pros anos 70, 80 e falei do funeral do Aato La Comomeí, que foi quem fez a revolução eh iraniana lá em 79. É claro que eu tô falando do funeral do Ayatolá Ali Camenei, que morreu no início dessa guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Então, correção

feita aqui, Cristiano, vamos lá, vamos voltar aqui pro nosso Brasil e das nossas batalhas eleitorais. Eh, nós estamos vendo um quadro diferente. Eu quero começar lhe ouvindo sobre essa característica dos dois partidos, PT e PL, já inundando o TSE com ações. Eh, qual é a premissa ou qual é o o sinal que isso nos sinaliza sobre o que nos parece sobre o que vai ser essa disputa este ano? vai ser uma uma disputa eh thís, bem judicializada, muito provavelmente uma campanha também de muitos ataques, ataques mútuos, eh onde a gente deve ver pouca eh pouco espaço de apresentação de proposta de fato, né? Então vai ser sempre eh um um

um o o o as duas candidaturas se autopromovendo eh e procurando atacar o seu adversário. Isso a gente já tá vendo eh que eh tá acontecendo já desde o início do ano e muito provavelmente isso vai se aprofundar daqui até as eleições. E não vai e e isso não vai acontecer apenas entre os candidatos, mas também entre os aliados de cada um que vão atacar. Então, eh, você, é muito comum, por exemplo, você verificar nas redes sociais e que um ministro ou um líder de governo, por exemplo, eh, [roncando] muito, eh, frequentemente acaba partindo pro ataque em direção ao adversário, assim como a gente vê também a oposição o tempo todo criticando. Então os ataques eles não são apenas entre esses dois atores, né, entre os candidatos a presidente, mas todos o os os seus eh aliados que acabam também intensificando isso. Então a gente vai ter uma

judicialização muito grande. tão à toa eh que eh o próprio eh ministro do do TSE, presidente, o Cásio Nunes Marques, já cuidou de marcar uma reunião tanto com eh os presidentes, representantes de institutos de pesquisa e também de Bigtex. Eh, de um lado para ver essa questão de parâmetros de pesquisas eleitorais e também ver o comportamento deles eh de redes e tudo mais e como mecanismo, que mecanismos eles vão utilizar para eventualmente eh conter um pouco dessa artilharia que na minha avaliação vai ser de eh muito baixo nível até. Então, fake news e tudo mais, isso vai ser muito comum, na minha avaliação, ver isso durante o processo eleitoral. E um ponto que acaba eh e obviamente que isso acaba jogando mesmo para depois que a eleição terminar, que a gente já viu, eh tem sido muito comum, que que são depois que uma candidatura vence, justamente por esses atos cometidos pré-campanha e durante a campanha que a gente vê essas ações no TSE acontecendo ou nos TRS, né, tentando eh anular as candidaturas. Você acha que

esse esse essa eleição deve ter um volume maior de pressão sobre os tribunais, tanto regionais eleitorais quanto o Tribunal Superior Eleitoral? >> Eu acredito que sim. Eh, e aí vamos ver se essa pressão se ela resulta em efetivamente contenção por parte das candidaturas, né? Mas vai haver uma pressão muito grande, uma judicialização muito grande. >> É, eu acho que você falou a palavra-chave aqui do nosso debate, Jusara, que é a contenção. Você enxerga

alguma contenção ou desejo de contenção nas duas campanhas? Olha, tais avaliação aqui das campanhas aí, repetindo um pouco do que o disse, nos disse o Cristiano, é que eh essa eleição ela passa pela disputa eh judicial. Na verdade, eh as duas campanhas elas querem de qualquer forma eh usar esse mecanismo, o recurso aos Tribunal Superior Eleitoral para eh enfim tentar fazer essa campanha, quer dizer, essa disputa também se dá por lá. Bem, mas tem uma grande preocupação, é aí trazendo um pouco ali do que me dizem integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro, é sobre essa esse excesso de ações sendo apresentadas, porque há um temor de que isso possa se virar contra a própria campanha. Eles também têm um um receio de que os o STF, né, o Supremo Tribunal Federal possa inclusive passar a tomar a frente de ações que estão ali no TSE. Então, há uma preocupação também

de modo geral do quanto essa judicialização pode acabar revertendo. Eles tentam usar isso como uma arma contra o adversário, no caso as duas campanhas, mas há um temor também de quanto isso dá armas e instrumentos para a justiça acabar influenciando também na justiça. Lembrando que esse foi um eh um dos argumentos usados pelo bolsonarismo das eleições de 2022. Então, a gente vê a pré-campanha de de das duas pré-campanhas fazendo muito o o eh acionando muito a justiça, mas também há esse temor, principalmente por parte eh dos aliados de Flávio Bolsonaro, que diz o seguinte: "A gente tá dando oportunidade para pros ministros, né, tanto no TSE quanto no STF, de alguma forma, se começar a entrar nessa seara da eleitoral, eh, também de interferir." Então, há uma um temor sobre o quanto isso eh vai é um caminho eh que vai ser proveitoso para a campanha de Flávio Bolsonaro. O PT, claro, que ele tá numa

posição diferente. Nas eleições do ano passado, quem estava com a máquina na mão era Jair Bolsonaro. E a gente sabe que essa que Bolsonaro acabou sendo condenado pelo uso da eh da estrutura pública, né, quando participou de uma daqueles atos do 7 de setembro. Então agora o jogo tá invertido. A campanha de Flávio Bolsonaro vai buscar esses eh qualquer detalhe na atuação de de Lula, né, para tentar acusá-lo de abuso de poder econômico e político.

>> A Jusara trouxe aqui a judicialização da judicialização. O ministro Gilmar Mendes, na entrevista que deu a Roda Viva há poucas semanas e mandou recados dizendo: "Olha, a gente vai olhar o que tá fazendo o TSE". E aqui Cristiano, eu vejo risco institucional, eu revejo risco político, eh eh um mais uma fonte de desvio de debates, né? Porque você mesmo disse, você tá prevendo, o que é muito ruim, uma campanha de baixo nível, né? uma uma um rodada de ataques de baixo nível entre entre os dois lados. Agora, eu tô

equivocada em enxergar risco institucional nessa batalha entre os a os tribunais, >> não? E e isso eh é porque em parte eh Thaís, porque eh há uma um pelo menos uma avaliação eh de que hoje talvez a composição do TSE seja eventualmente mais favorável ao Flávio, né? Porque tem Nunes Marques, porque tem Daniel André Mendonça, enfim, >> então, eh, no Supremo Tribunal Federal há uma um entendimento, uma avaliação que é mais pró governo, né? Eh, então esse embate no final das contas pode sim acabar sendo transferido para esses dois tribunais no no na eleição de 2022. Já vou te interromper porque eu acho importante a gente fazer esse contraponto aqui. Na

eleição de 2022 eram os dois prógno, né? >> Exatamente. E e agora a gente tem uma situação, vamos dizer assim, equilibrada, né? Mas vale ressaltar eh que a última palavra é do Supremo, né? Porque as decisões no final das contas podem acabar sempre parando no Supremo Tribunal Federal. E não existe instância

pós Supremo Tribunal Federal, é aquela lá. Então, eh, isso pode acabar, obviamente, sim, gerando essa essa tensão aí, eh, institucional. E voltando, eh, que não necessariamente ela fique eh, vamos dizer, paralisada apenas durante a campanha. ela pode se estender. [roncando] Eh, por exemplo, se o esses essas ações podem obviamente correr no TSE, depois pararem no Supremo. Se o Lula ganha, ele vai

indicar mais um ministro eh [roncando] do Supremo Tribunal Federal imediatamente. E aí depois ao longo do mandato também tem novas indicações. Se for o Flávio, a situação se investe, então como é que fica isso? Então, a gente sim, a gente tem esses esses esses riscos e lembrando eh agregando ainda mais esse risco, porque há eh a eh a gente viu que a direita também fez muito eh um discurso e uma campanha de que a [roncando] eleição para o Senado ela era importante, porque tendo maioria no Senado, eventualmente você pode abrir eh impeachment, né, contra ministro Supremo Tribunal Federal. Então, depend eu eu acredito que a gente ainda vai ver o prolongamento aí dessas disputas, dessas tensões, dessas eh conflitos institucionais, né, ainda se arrastando, né, por algum tempo, eh porque o ambiente político ele ainda continua muito polarizado e ele não é resolvido na política, ele é resolvido no judiciário, >> que está politizado, como a gente altamente politizado, como a gente acabou de dizer. Jusária, eu disse agora

a pouco que o presidente Lula tá muito à vontade, não tinha como ser diferente com a sua idade, com a sua experiência, concorrendo para um quarto mandato. Eh, o problema é quando começa a ter atitudes assim, né, como se ele, até por isso, eh, tivesse que ser exentado das leis, porque veja, afinal de contas, né, ele fala muito isso, por exemplo, sobre a condução da política econômica. Este este você consegue captar alguém no governo preocupado com essa essa tranquilidade de Lula que pode atravessar a rua para escorregar na casca de banana do outro lado? Olha, Thís, tem preocupação. A questão aqui num governo, neste atual mandato do presidente Lula, é que as pessoas tem dificuldade de falar pro presidente Lula o que elas estão pensando. essa grande.

Ninguém consegue calar o presidente Lula ou dizer para ele que o caminho que ele tá tomando não é o mais correto, é o mais perigoso, porque é um governo em que os aliados dele, que chamados de cabeça branca, que estão com ele há muito tempo, conhece há 50 anos, desde o início da atuação política dele, não estão ali a no entorno dele. Então, há uma dificuldade do governo em relação a isso. Aproveito, eh, você mencionou um pouco mais cedo, o presidente Lula falando que dessa papagaiada do que é o ch, é o defesa eleitoral. defesa eleitoral é uma trava para que justamente que o para quem esteja no mandato não tenha vantagens, né? Ou por exemplo, fazer entregas, inaugurações, participando de eventos com dinheiro público e que isso pode se tornar em benefício. Eh, essa é uma questão que o

presidente Lula mesmo, eh, Thaís, ele adiou o que ele chamou da pré-campanha dele, porque ele falou: "Agora eu tenho que focar totalmente nessas entregas". Por quê? A aposta do presidente Lula é justamente que essas entregas que ele acelerou o máximo, inclusive eh deu uma intensificada nas visitas dele pelo país, pelos estados, como hoje ele fez, participou de eh eventos em diversos lugares, né? Eh, tudo isso, Thaís, porque ele vê nessas entregas, ele aposta nisso a sua principal plataforma na reeleição. Então essa reclamação dele vem um pouco vem nesse sentido. Agora,

pra gente fazer eh provocar, né, se isso em 2022 Jair Bolsonaro também tivesse chamado de papagaiada e continuasse eh fazendo essas inaugurações com uma com a máquina na mão, claro que o PT ia contestar. Então, eh, a situação muda de figura de acordo com quem está no poder. Se fosse o contrário, ele também ia achar, não ia achar justo o uso da máquina para fazer eh claro, nesse período aí eleitoral. Então, é essa a visão do presidente Lula, mas ele aposta muito nessas entregas, nesses últimos anúncios que ele fez para sua reeleição. >> Muito bem. Cristiano Noronha, cientista

político, vice-presidente, sócio da consultoria Aqua Devis, que é parceira do WW na produção de conteúdo, no site eh do WW na CNN Brasil. Meu caro, muito obrigado por ter vindo aqui me fazer companhia no estúdio, como sempre, parceiro nosso aqui. Um bom fim de semana para você. >> Para você também, Thísso, prazer estar aqui com vocês. Boa noite, Jara.

>> Que bom te ouvir. A Jusara não tá dispensada ainda, não. Ela fica comigo. Eu quero dar as boas-vindas aqui ao Max Telesca. que é jurista, especialista em processo civil, direito penal. Max, me

diga, por favor, se eu pronunciei o seu nome corretamente. Já lhe dou boa noite. Muito obrigada por estar conosco hoje. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos.

Lorival, Jara, é Telesca mesmo. E aberto. É, tá certinho. >> Pronto, então acertei. E a Lorival Santana, parceiro também aqui comigo no estúdio. Vamos lá pro nosso tema. A

Polícia Federal deflagrou hoje uma operação contra o mesmo grupo que foi sancionado pelos Estados Unidos há dois dias sob acusação de lavagem de dinheiro para o PCC. Agora, o que aconteceu foi que um dos alvos não foi localizado porque parece que fugiu pra Polícia Federal. Foram a as sanções de Washington que acabaram dificultando a captura dele. Vamos ver na reportagem. A operação da PF contra a rede de lavagem de dinheiro, que seria coordenada por Victor Schimada, foi deflagrada dois dias depois das sanções dos Estados Unidos contra o grupo.

Estela Stephanie, que atuaria como uma secretária do esquema, foi presa pela PF em São Paulo, mas Victor Timada está foragido das autoridades. Em reunião aberta com integrantes da PF, o diretor-geral da corporação, Andrei Rodrigues, disse que a operação Exchange precisou ser antecipada devido à sanções dos Estados Unidos. Andrei não detalhou quais alterações do planejamento da ação teriam ocorrido, mas afirmou que as ações americanas, sem coordenação com autoridades brasileiras, podem ter impactado negativamente no resultado da operação, especialmente em relação à não captura de estimada. Na mesma reunião, o diretor-geral da PF classificou a decisão dos Estados Unidos de designar o PCC e o CV como organizações terroristas como um erro grotesco. Os Estados Unidos acusam Shimada de coordenar a partir de São Paulo um esquema de lavagem de dólares obtidos pelo PCC em atividades criminosas em solo americano. Os

investigadores da Exchange apontam que Shimada utilizou 70 empresas de fachada para lavar dinheiro para o narcotráfico. Na quarta-feira, o tesouro americano disse que também estava sancionando três empresas brasileiras ligadas a Shimada, além de uma com sede em Portugal. Autoridades americanas apontam que Shimada teria lavado mais de 30 milhões de dólares obtidos pelo PCC nos Estados Unidos. Em paralelo à operação desta sexta-feira, a PF conseguiu bloqueio e sequestro judicial de bens ligados ao grupo avaliados em cerca de R bilhões deais, o que equivaleria a cerca de 2 bilhões de dólares. A operação vem no mesmo dia da divulgação de uma pesquisa Atlas Intel, que apontou a segurança pública como a questão que mais preocupa os brasileiros. 66,8%

da população classifica a criminalidade e o tráfico de drogas como um dos maiores problemas do país. Em seguida, aparece a corrupção e depois a economia e a inflação. >> Nós procuramos a defesa de Víor Chamada, que diz que está aguardando ter acesso aos autos da operação antes de tomar qualquer medida. CNN também eh busca contato com representantes da Estela, que também foi presa hoje, e o espaço, claro, chegue aberto a manifestações. Marx, eu começo com você. Eh, será que

nós estamos iniciando, assistindo aí o início de uma de um tempo em que as relações entre Brasil e Estados Unidos na área da segurança e da cooperação de investigações vai eh transitar, vai passar a ser uma uma relação de conflito e de bate-cabeça entre os países? Seguramente, Thaís, porque a lógica das da cooperação internacional, que é a lógica do direito, a lógica eh do de como a Polícia Federal se relaciona com outras polícias, com a e ela fica subvertida quando há aquela classificação eh pelo governo central norte-americano. eh a classificação que faz do PCC e do Comando Vermelho, as facções brasileiras de crime organizado, organizações terroristas. Quando essa classificação ela ocorre alguns meses, eh existe o ingresso eh dentro da eh o o da cooperação internacional, dentro da lógica do direito penal e do direito penal internacional, uma forma eh subvertida de tratar o problema, porque sai de cena simplesmente as polícias e que que cooperam entre si tradicionalmente e entra um tipo de conceito eh para o os crimes transnacionais eh com um certo viés e um olhar mais militarizado e mais próximo dos interesses da segurança eh norte-americana eh no sentido geopolítico e não e não sempre eh com relação ao ao que se tem na busca da da de uma sanção penal. É claro que também se busca a sanção penal a partir dos Estados Unidos, mas assim, a a respondendo objetivamente a pergunta que você me fez, sim, eh pode haver uma escalada e de de um aumento de de falta de conexão entre as as polícias.

>> Agora, Lourival, eh os estados, >> claro, não. Obrigada, Max. É, e é óbvio que existe, tem vários outros concheitos aqui uídos, embutidos, eh, no que tá acontecendo. Tem toda a questão ideológica e essa doutrina de Trump vindo para cima do Brasil. Eu, eu hoje eu fiquei pensando assim numa hipótese.

Se Lula e Trump fossem próximos, você veria essa essa esse mesmo risco acontecer? Porque o que no final das contas nós estamos falando é essa relação de conflito vai quem vai ganhar é o crime porque o cara fugiu, foi embora. >> Uhum. Bom, eu acho que o Lula e o Trump continuam próximos. Eu acho que não há um problema na relação entre Lula eh e Trump. Existem visões diferentes assim

entre os dois países. E e é claro que, como a gente analisou aqui já ah na quarta-feira, né, foi essa ação unilateral e do Trump, ela coloca o Brasil na categoria daquela daqueles países nos quais os Estados Unidos não confiam e consideram que existe infiltração ou captura por parte dos grupos criminosos. da do sistema de justiça, né? É isso que significa agir unilateralmente como os Estados Unidos agiram nesse caso pela primeira vez, né? Por outro lado, assim, eu lançaria uma pergunta aqui, eu não tenho a resposta, mas por que que esse esse senhor estava solto, né? Ele foi detido em janeiro do

ano passado, Victor Schimada. Eh, teve uma prisão domiciliar decretada por menos de um mês. Eh, aparentemente talvez teria ficado com Tonoseleira >> e agora >> e agora ele fugiu, né, assim. Então, quer dizer, o sistema também não foi eficaz aqui no Brasil, não é verdade? Se ele pôde fugir porque ele viu a notícia lá da sanção dos Estados Unidos, então ele não tava sobil. Eu não quero dizer

que seja fácil vigilar, vigiar um um criminoso, porque vigilância requer muito muita gente, né? muito, muitos agentes, é, é algo caro, custoso. É por isso, aliás, que as pessoas são presas, porque se existe uma suspeita que ela pode continuar eh cometendo crime e como é muito caro para o estado vigiar cada pessoa 24 horas por dia, é por isso que as pessoas são detidas, né, de forma preventiva. Mas não foi decretada a prisão preventiva contra esse cidadão. E acho que a pergunta é por quê? Por mais

que a sanção americana tenha eh, digamos, prejudicado a ação do sistema de justiça e tal, por outro lado, o sistema de justiça aparentemente falhou no caso do Brasil. >> É, e o Brasil tá colecionando alguns casos bastante incômodos de fuga. deles, o os dois agora ex-deputados, né, o o Ramagem e a Zambelli, que fugiram também já condenados, vários outros condenados, processados e condenados pelos ataques do 8 de janeiro à Brasília, que também conseguiram escapar. Então, a gente tá acumulando, ô Jusara, eh uma lista de eventos bastante desagradável e que só acaba reforçando a percepção dos brasileiros de que esse é o nosso maior problema. Mas se a gente tem conflito e bate-cabeça entre a a investigação americana e investigação brasileira, temos mais ainda entre as duas campanhas.

Eh, eh, onde é que tá o constrangimento, por exemplo, do governo Lula? em vez de acontecer hoje. Olha, Thís, há de modo geral uma percepção, até uma admissão eh entre integrantes do governo, que a segurança pública é difícil eh conseguir emplacar um discurso, embora o governo nos últimos anos tenha tentado emplacar algumas medidas diante do discurso linha dura feita pela direita e aí na na eh isso tudo saindo da boca do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, né, que a a pessoa que vai eh confrontar o presidente Lula fica muito difícil esse discurso. Então, por mais que o governo tenha, por exemplo, como hoje o diretor-geral da Polícia Federal dizendo que a essa sanção dos Estados Unidos acabou atrapalhando, é, vem muito no sentido de tentar demonstrar que não há uma inércia da eh da Polícia Federal, da das autoridades brasileiras em relação ao crime organizado. Mas há uma admissão de que é muito difícil eh fazer entender que essas medidas adotadas e anunciadas pelo governo são suficientes para o combate ao crime organizado. E

mais, e aí as pesquisas todas mostram isso, como é difícil o governo implacar um um eh uma a seu o seu discurso, a sua visão sobre crime organizado, sobre o combate ao crime organizado. E por outro lado, vê Flávio Bolsonaro ganhando força, principalmente depois da classificação e das das facções brasileiras como organizações terroristas. As pesquisas apontam que eh os brasileiros, de modo geral tendem a apoiar essa medida, embora embora rejeitem a ação dos Estados Unidos aqui sem uma autorização prévia. Então, o governo fica tentando mostrar eh pegar um eh chamar o eleitorado público para modo geral, dizendo o seguinte: "Olha, essa classificação autoriza essa ação dos Estados Unidos aqui no Brasil ser uma autorização prévia. Eles tentam convencer a população por isso, por isso, mas o assunto da segurança pública, o governo sabe que vai sair perdendo nessa disputa eleitoral". Max,

tem um ponto aqui que eu acho que que o Lourival levanta, a a Jusara atrás toda a questão política, que é da credibilidade da Polícia Federal, do risco de haver uma politização da atuação das forças judiciais no Brasil. dizer, hoje já há uma cobrança muito forte por uma articulação, uma mudança na governança da justi da da segurança pública. Onde é que onde é que você enxerga risco e onde é que você enxerga alguma chance de até por essa provocação surgir alguma concertação que melhore o sistema de investigação no Brasil? A melhor concertação que que poderia ocorrer, mas que está muito longe de um consenso ainda, é a é a centralização da da segurança pública. eh a proposta que existe no Congresso Nacional de criar um sistema de segurança pública unificado com o com as polícias tendo um diálogo mais permanente e mais eh estável, eh barrando sempre na numa questão histórica, porque as polícias elas têm eh são um resquício, um resquício não, mas são eh um reflexo da nossa do nosso federalismo. Então, o poder de polícia

de um estado federado, ele, na verdade, ele tem a ver com a busca eh eh de da afirmação de um governador de estado. Então, essa é a grande questão. E é claro que não é só isso. É claro que vai e há uma necessidade muito maior, o problema é muito complexo e não é não é somente essa a questão, somente essa implementação desse sistema único de segurança eh que se aventa no Congresso Nacional. Mas eh passa por isso, passa por isso e e passa também eh pela por uma série de mudanças que precisam ocorrer também no poder judiciário.

>> Eh, rapidamente, eh, Marcos, só para não deixar quicando essa bola da questão da credibilidade da Polícia Federal, do risco da politização da atuação da Polícia Federal. Você percebe esse receio eh eh ali na na na turma que acompanha o sistema de segurança no Brasil? Com certeza. Eh, há um receio. A Polícia Federal é uma um organismo muito qualificado no Brasil. Eh, não se eu

acho que nós não temos como como negar essa essa qualificação da Polícia Federal, seja sobre termos técnicos e até mesmo sobre termos de governança. Porém, eh, óbvio que, eh, a, a, a questão política ela ela permeia todo o Estado brasileiro, inclusive a Polícia Federal. E e isso, obviamente, o o sempre quem quem está eh eh no nos dois espectros políticos, digamos assim, para simplificar a questão, vão reclamar e e pode ocorrer. Infelizmente é assim, não é uma é uma política é uma polícia de estado, mas muitas vezes deu deu sinais históricos de de ter ocorrido em algum momento um, uma utilização. Eu não tô falando de um governo específico, mas é óbvio que essa questão é uma questão importante e que não pode ser negligenciado.

>> É claro, não. A gente e todos aqui concordamos com a competência da Polícia Federal, mas sabemos que existe sim esse receio de politização, né? Não tem risco. Lourival, pra gente terminar, eh, tá só começando essa investida americana no Brasil? >> É, sem dúvida. Acho que isso veio para

ficar no governo Trump, né? E isso é uma política do presidente Trump para a América Latina. Tem um valor político para ele muito grande. Eh, demonstrar que ele é o protetor dos americanos, das ameaças externas eh que existem, que rondam os americanos, sobretudo no que diz respeito ao crime organizado, eh, que que foi arbitrariamente, né, retratado como se fosse e organização terrorista. em parte para dramatizar a ameaça, mas em parte também para ter mais recursos, mais eh mecanismos à mão para o combate, sobretudo na área eh financeira, né, mas eventualmente também na área da repressão direta pelas forças de segurança. Então isso é altamente

valioso para ele politicamente e e existe aqui um jogo aqui no Brasil, né, um uma disputa política interna, eh, em que acaba em que essa essa questão acaba favorecendo o grupo que o o Donald Trump gostaria de ver eleito em outubro e novembro no Brasil. Jusário, eu tenho um minutinho. Vai sobrar para você esse último minuto, minha querida, só para você trazer um pouco a visão da campanha de Flávio Bolsonaro, de de se você enxerga aí alguma alguma estratégia de utilização dessa situação agora que os Estados Unidos impõe ao Brasil. Temos um minutinho para você. >> Flávio Bolsonaro tá comemorando e dizendo que essa sanção é a primeira medida depois da eh classificação do das facções como organizações terroristas. E

claro, ele quer usar isso, essas medidas, como o Lorival disse, devem vir novas. Ele vai usar isso como uma plataforma para sua campanha. Basicamente vai usar de quer fazer disso um palanque e, claro, trazendo para ele eh a glória, segundo segundo ele, de ter conseguido essa equiparação das facções como organizações terroristas. Taís, >> vamos ver como o eleitor vai reagir, né? como você mesmo chamou atenção aqui, o eleitor até achou bacana, mas não quer saber da força investigativa americana invadindo o território brasileiro. Max

Telesca, jurista especialista em processo civil e direito penal. Meu caro, muito obrigada pela sua participação aqui nessa sexta noite conosco. Um bom fim de semana para você. >> Eu que agradeço. Uma boa noite para todos.

>> Jusara também tá dispensada pro fim de semana e para descansar, minha querida. Obrigada pela parceria. Vou manter Lourival Santana aqui comigo. Agora quero dar as boas-vindas ao Sandro Teixeira Moita, historiador, professor de Ciências Militares da Escola de Comando do Estado Maior do Exerto, AM. Boa noite, meu caro. Bem-vindo, nosso

parceiro aqui constante no WW. >> Boa noite, Thaís. Boa noite, Lourival. Obrigado pelo convite. >> A gente é que agradece a sua presença nessa sexta noite. Veio afogar as máguas

aqui do da derrota do Cabo Verde como nós. Vamos lá. Eh, o Irã começou as cerimônias fúnebres do Ayatolá Alicamenei, que morreu há 4 meses, logo no começo dos ataques dos Estados Unidos e de Israel. As processões do funeral começam amanhã, que é o dia da independência americana. O correspondente Américo Martins tem informações.

>> O funeral do líder supremo do Irã, Leinei, vai ser um evento enorme. A procissão e várias homenagens vão acontecer em cinco cidades, inclusive com homenagens em dois países, tanto Irã, obviamente, como também no Iraque, o país vizinho que tem uma minoria xita muito expressiva. Tudo está sendo encaminhado para ser uma grande mensagem religiosa, mas também política. O Irã quer mostrar ao mundo e à sua região, o Oriente Médio, em especial aos Estados Unidos e ao governo de Israel, que o país não perdeu a guerra, embora tenha perdido, claro, o seu líder supremo. A ideia é transformar o Ali Hamenei num dos maiores mártires do país. Essa ideia

do martírio é muito forte no ramo shiita do islamismo. E a ideia que o governo do Irã vai vender é de que o Ali Ramenei morreu, mas o país não perdeu a guerra. E não perdeu porque o regime continua no seu lugar. A ditadura horrível do Irã continua dando as cartas no país. No início desse conflito, tanto Israel como os Estados Unidos falavam em mudança de governo, coisa que não aconteceu. Pelo

contrário, no caso do líder supremo, ele foi substituído pelo seu próprio filho, Mortaba Camenei. A ideia aí era de justamente mostrar continuidade. Pior do que isso, quem dá as cartas de fato no país hoje é a Guarda Revolucionária do Irã, que é a linha dura da ditadura, do regime dos aatolás no Irã. Um detalhe muito importante vai ser acompanhar se o MTAba Raminei vai aparecer em público pela primeira vez durante esses cinco dias de funeral ou se ele vai continuar fora das lentes da imprensa da opinião pública. Se ele aparecer, ele vai tentar ganhar mais legitimidade com o seu próprio povo, já que ele não apareceu em público até hoje, desde que assumiu o poder. E se

ele não aparecer, nós vamos ter ainda mais dúvidas sobre quem está de fato no comando inteira. De Londres, Américo Martins. >> Sandro, vamos lá. Eh, não é um desfile militar, mas tem a mesma o mesmo objetivo de fazer projeção de poder, provar ao mundo que o regime segue forte. Eu acho que é mais do que isso. Ele passa

várias mensagens. Eh, ele, a primeira mensagem é para consumo interno, é para passar que o país resistiu. Ah, é para pintar ali Ramenei como a para fazer uma transição de poder. Afinal, o regime se despede do último arquiteto da revolução. Ah, vem uma nova geração. A

gente, a guerra promoveu essa troca geracional. As figuras que você tem no poder hoje não são figuras que foram arquitetas da revolução como a geração de Hamenei foi. Então o que a gente observa aqui, Thaís, é que além da mensagem para fora, a gente teve versos do Corão muito bem escolhidos para passar a opinião de que do que do regime sobre aqueles países que visitavam China, Rússia, a Arábia Saudita, a Indonésia, Malásia e o próprio próprios representantes do Afeganistão, que houve uma situação curiosa, você tinha elementos da aliança do norte, você tinha elementos do Talibã. Ah, então o regime coloca isso talvez como um ato fundacional desse novo momento da República Islâmica. Agora, fica claro que, apesar de tudo que nós vimos, a ideia de unidade que e se tenta construir com esse enorme rito público, com esse enorme ah funeral, ah, não é bem assim. a gente vê claramente

que a guarda tem um ponto e que outros líderes como Mohamed Bager Galibaf, a a Ubaashi a e outras figuras ali em torno desse grupo, ah, estavam junto com o presidente Pesesquian, não estavam tão tão conjuntas assim no sentido de projetar a humanidade, que é exatamente o desejo de fazer isso. E ainda existe a questão em cima do Gustavo se ele vai aparecer ou não, assim como os outros filhos do Camenê. É exatamente sobre Mojabá que eu queria lhe perguntar, Lorivalde, o fato dele não ter aparecido até agora, pode acontecer dele dele fazer alguma aparição no fim de semana, mas o fato dele não ter aparecido até agora, o quanto isso enfraquece a formação eh dessa unidade que o Xandro ressalta aqui, que ainda não eh surgiu com a morte com a a não só a morte do Ramenei, mas de tantos outros líderes que estavam no comando do país. >> É, de um lado é um traço de fragilidade, né? As pessoas não poderem ver o líder espiritual, líder supremo. A informação

que temos é que o corpo dele, o rosto ficou muito desfigurado, né, no bombardeio de 8 de fevereiro, que matou o pai dele, matou a a mulher dele, matou uma irmã, matou a sobrinha, matou o cunhado, né? e ele teria até ficado inconsciente durante dois dias e tal. Mas por outro lado, existe no misticismo xita a figura do 12º imam, o imam oculto. Então, dentro da mística chiita também o fato de haver ali uma figura eh oculta eh tem um certo apelo no inconsciente eh de muitos iranianos de que aquilo é uma figura de uma uma fonte legítima de poder. É, a gente sabe isso, por incrível que pareça, embora seja uma ditadura, o Irã é é legalista, né? Ele

procura dar uma uma aparência de legalidade para os seus atos, assim como acontece com a ditadura da Rússia também. E o, de acordo com a lei iraniana, a Constituição Iraniana, eh, o Conselho de Segurança Nacional não pode tomar decisões sem a ratificação eh do líder supremo. Portanto, o que integrantes do governo me explicaram é que se o Conselho Segura Nacional tem decisões como tem, é necessário que o líder supremo esteja ativo, não é? Agora, eh, de fato, o que eu queria chamar a atenção que o que que o Sandro mencionou é a presença de representantes da Índia, da Rússia e da China nesses funerais, né? sendo que da Rússia ninguém menos do que eh o Medvedev, né, que foi presidente da Rússia no período em que o o Putin teve de ser primeiro ministro por causa de questão de limite de mandato. Medvedev é

hoje número dois do Conselho de Segurança Nacional da Rússia e e a o Irã foi instrumental na manutenção da campanha russa contra a Ucrânia por causa dos mísseis Shahrid agora fabricados na Rússia. No caso da Índia, que é aliada dos Estados Unidos, né? Eh, no entanto, a Índia não pode prescindir do Irã por razões geográficas. O Paquistão e a China bloqueiam o acesso da Índia ao Afeganistão e e a Ásia Central. Então, a Índia usa o o porto de Xrabá eh do Irã, que enquanto a China usa o o porto de Guadá no Paquistão e isso é vital para o escoamento dos produtos indianos. Por fim, a China

enviou um vice-presidente do seu parlamento, não é? E a China também se nutriu muito do petróleo barato iraniano no período todo das sanções e tem no Irã ponte de uma cabeça de ponte estratégica para o o Golfo Perso. >> O quanto isso provoca o o Israel, especialmente Israel? Eh, Sandro, eh, é óbvio que esse funeral de alguma forma eh tá sendo foi combinado ali com Estados Unidos, pelo menos, né, de dizer: "Olha, a gente vai fazer o funeral, você faz a sua festa de 4 de julho e ninguém se provoca, a gente esquece um do outro por alguns dias, suspende a negociação, mas Israel, que não tá participando dessa conversa, certamente está vendo isso como uma grande provocação." Além, talvez uma provocação, talvez buscando brechas. Ah, porque a gente tem

que lembrar que desde que a guerra começou, nenhum dos funerais que sempre foram públicos, ah, foram públicos desde 28 de fevereiro, justamente pelo temor de que oferecessem alvos a Israel a para a a oportunidade da eliminação de lideranças ah nesse sentido. Então, país, o que a gente vai ver aqui, eh, pode ser uma provocação nesse sentido, pode ser, a gente teve a declaração ah, recente do ministro da defesa israelense, do Israel Cats, dizendo que ele ordenou a preparação de uma operação. A operação seria chamada azul e branco, para demonstrar que Israel poderia fazer a guerra contra o Irã, ah, de maneira isolada e independente dos Estados Unidos. Além disso, a gente tem a questão não resolvida do Líbano, que é a confrontação com Risbala, que também enviou eh representantes para a para a os funerais de Hamenei. Mas o fato aqui é que a gente vai ver claramente [limpando a garganta] Israel buscando inviabilizar essa celebração de alguma forma e de alguma maneira. Inclusive, a

gente teve recentemente a divulgação de notícias dizendo que Israel tinha interesse em eliminar principais negociadores iranianos nesse momento, e são o ministro das relações exteriores, o Abas Arashi, a e o presidente do parlamento, que é o Mohamed Bager GalibaF. E aí os americanos teriam avisado aos países da região para que passassem a mensagem ao Irã para redobrar a segurança desses negociadores. Em vários casos, esses negociadores tiveram escolta internacional, a escolta, por exemplo, de aviões [limpando a garganta] de caça do Paquistão, ah, e por aí vai. Então, Israel provavelmente está procurando uma maneira de manter, de talvez colocar a situação em um grande impasse e ao mesmo tempo existe na própria liderança iraniana uma percepção de que ela tá sendo de certa forma encachotada. Então, esses funerais também representam encerrar um capítulo para iniciar um outro, porque nesse momento eles percebem que a há um espírito dos americanos, isso na percepção iraniana, claro, ah, de que a os americanos estariam utilizando esse momento do cessafogo para ir diminuindo as capacidades iranianas de negociarem.

Então, a questão do estrito de Ormes, a questão do programa nuclear, a questão da falta [limpando a garganta] de petróleo no mercado internacional e por aí vai. Então existem diversas questões nesse momento, várias ampuletas dessa crise correndo em velocidades diferentes. >> Llorival, pra gente terminar, eh, o papel e o posicionamento de Trump diante disso tudo, ele tá focado lá na festa do 4 de julho, eh, mas mas certamente, eh, continua tendo que tratar do problema do Iran >> e com o objetivo de normalizar a situação, né? El sente que entrou numa grande armadilha, arrastado inclusive pelo primeiro-ministro de Israel e deseja sair dela. >> Foi mesmo uma armadilha, né?

>> Foi e deseja sair dela de forma da forma mais [limpando a garganta] honrosa possível, né? então, né, negociou intensamente com os iranianos, fez grandes eh concessões e e ficaria realmente extremamente irritado com Israel se realizasse essa provocação eh de atacar durante o funeral. vão estar figuras que não apareceram publicamente eh desde os desde o início da dos bombardeiros em 28 de fevereiro. Entre elas, o general Ahmed Varridi, que é o comand se tornou o comandante da do Corpo da Guarda Revolucionária Islâmica, que tem [limpando a garganta] um papel chave, foi criador, um dos criadores da Força Alcudes e e o primeiro comandante dela, que é a Força Alcudes, força de elite, que treinou eh o resbolar. E Israel tem por hábito bombardear funerais. Eu mesmo presenciei isso no

Líbano na guerra de 2000 de 2006. Aliásis, os funerais em geral foram, por isso, eh, os corpos foram eh guardados ali, tiveram de esperar uma trégoa, decretação da trégua da guerra para poder enterrar os seus mortos do do resbolar, né? Então, eh, existe sim esse risco, mas consequência os Estados Unidos enviaram um recado bastante eh >> contundente, >> enérgico de que não faça isso, né? Porque isso vai contra os interesses dos Estados Unidos e esses bombardeiros são feitos com armas com armas americanas. >> Sandro Teixeira Moita, historiador, professor de ciências militares da Escola de Comando e Estado Maior do Exército, meu caro, muito obrigada.

Liberado pro fim de semana, se preparar para torcer pro Brasil no domingo. >> Sem dúvida, Taís, muito obrigado pelo convite. Vamos todos nós torcer pelo Brasil aí pela campanha. Um abraço a você, ao Lorival e a toda a nossa audiência. Um ótimo final de semana.

>> Obrigada, meu querido. Vamos, Lourival. Vamos, Lorival, com a camisa do Brasil >> de volta. Bem-vindo e bem-vinda. Bom dia para você. Fique à vontade. [música] CNN

Brasil. É isso, né? Vamos aos destaques de hoje aqui no Agora CNN. Brasil e Noruega se enfrentam hoje em New Jersey ou Nova Jersey. Seleção brasileira chega ao primeiro mata-mata, [música] ou melhor, ao seu segundo mata-mata do Mundial. E o desafio agora é contra

[música] uma das sans sensações do torneio a Noruega. Amanhã Brasil e Estados Unidos, né, terão audiência [música] sobre a investigação comercial aberta contra o Brasil. E defesa de Jair Bolsonaro confirma [música] a entrega das armas aquelas que estavam registradas em nome do ex-presidente. [música] O ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que essas armas fossem entregues à Polícia Federal. Já no Irã, três filhos do líder supremo [música] Alica Camenei compareceram hoje ao segundo dia do funeral público do Aatolá, que foi assassinado, [música] a gente relembra, no início da guerra com os Estados Unidos e também Israel.

Meioia e 3 aqui no Agora CNN e vamos falar de Copa do Mundo. [música]

E tá chegando a hora, 5 horas, horário de Brasília, teremos um encontro com os noroegueses, 5 da tarde. Aquela expectativa é gigante, né? Se aqui no Brasil os torcedores já estão acordando já com a camiseta do Brasil em dia, naquele clima de Copa do Mundo, imagine lá nos Estados Unidos para onde a gente vai direto com ela, a minha amiga Priscila Asbec tem todas as informações sobre essa partida decisiva diretamente dos Estados Unidos em frente ao palco, né, Pridesse jogaço. Aliás, já te já aproveito para te perguntar, Carl Ancelote, como sempre, [música] né, fazendo mistérios, não antecipou a escalação pro jogo de hoje, mas deu bons indicativos. Gabriel Martinelli deve ser o substituto de Lucas Paquetá. É isso,

Pri. Bem-vinda. Bom dia. >> É isso, Renan. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Só rapidamente,

antes, passando, qual que é a programação então pra seleção brasileira hoje, neste domingo, dia da partida contra a Noruega, pelas oitavas de final. A seleção que agora deve est fazendo aquela atividade e de ver um vídeo antes do jogo, depois vai fazer uma ativação muscular, eles seguem pro almoço e a preleção tá prevista para 1 hora da tarde, às 2as aí do horário de Brasília e depois eles vêm aqui pro estádio de Nova York, New Jersey, pra partida. Essa durante a preleção é que Carlo Anchelote deve revelar então qual deve ser a escalação pro jogo, além de passar aquelas orientações gerais, prévias que acontecem antes de todas as partidas, ele vai dar escalação, a gente vai ter mais detalhes sobre isso, mas por enquanto ficam as especulações a partir dos treinos que aconteceram nos últimos dias. E aí a indicação é que Gabriel Marquinelli vai substituir Paquetá, que se lesionou na coxa esquerda durante a partida contra o Japão. Na ocasião ele foi substituído por Hendrick, mas era um time mais defensivo e o Brasil precisava fazer um gol. Hoje é uma partida que começa do

zero com um time mais ofensivo, a Noruega, com Earling Hallen na no ataque. Portanto, o esquema tático deve mudar pro jogo de hoje. Paquetá, lembrando que deve ficar afastado talvez durante toda a Copa do Mundo, já que ele teve uma lesão de grau dois, portanto não deve se recuperar, infelizmente, a tempo de participar nem mesmo das quartas semi ou até da final da Copa do Mundo. É, se o Brasil avançar nas próximas fases, é, Danilo Santos, seria uma outra opção que tem uma função mais parecida com a de Paquetar, de atuar no meio do campo e de liberar Bruno Guimarães para armar as jogadas. Mas Gabriel Martinelli treinou na sexta e no sábado na função de Lucas Paquetá, enquanto Danilo Santos treinou na função apenas na quinta-feira, de acordo com as informações então que chegam pros jornalistas. É por isso que há uma

perspectiva de que Martinelli seja essa escolha. E Ancelote, inclusive, ontem na entrevista coletiva, ele falou que há diferentes características nos jogadores brasileiros, que o Danilo é diferente do Gabriel Martinelli, diferente de Mateus Cunha e de Éerson. Então, foi a resposta dele. Ele disse que a escolha vai ser em função do jogo da equipe brasileira, levando em conta a força do R. Foi o que disse então Carlo Anchelote.

Bruno Guimarães também foi questionado sobre como fica a sua função se Gabriel Matinelli de fato e substituir Lucas Paquetá, trazendo essa função mais ofensiva e pra equipe, talvez sobrecarregando um pouco mais Bruno Guimarães. E ele falou de que dependendo de quem entrar que sim, muda a sua função. Ele falou que não podia dar spoiler, mas ele falou que se tiver alguém mais ofensivo, como seria o caso de Martinelli, ele teria um papel mais defensivo para recompor. Então, indicando que talvez essa seja a opção do técnico brasileiro. Volto com você, Renan.

>> Curioso, né, Pri? Ele usando ali da toda a sua experiência, né, para recuar talvez o Gabriel Martinelli. Uma posição que eu particularmente não me recordo de ter visto ele jogando, principalmente, né, quando ele joga na Inglaterra, na Premier League, ele tá sempre ali jogando pela ponta esquerda, assim como também entrou no último jogo e fez o gol decisivo pro Brasil. É, agora, Pri, dá pra gente dizer que parar Hand é o principal passo para, quem sabe o Brasil conseguir avançar para essas quartas de final? Sim, Renan, só comentando isso que você falou, de fato, o Gabriel Martinelli joga na esquerda pelo Arsenal.

Inclusive, ele já foi questionado em coletivas aqui se ele faria um trabalho mais à direita, inclusive antes da lesão do Paquetá, quando a gente estava falando sobre a substituição eh de Rafinha, vale falar que ele que fez o segundo gol na partida contra o Japão, mas a observação que se faz nesse momento é que talvez eh o técnico Carl Antilot teste mais uma vez o esquema tático 424 com o Brasil diferente dos últimos jogos que ele optou por uma, pelo menos no início do jogo mais 4 33. Então, eh, também há ali um temor, inclusive os especialistas ali, os críticos, comentaristas falando se o Brasil não vai ficar muito ofensivo contra justamente esse ataque de Earling Hallen, que vamos falar só para trazer aqui alguns números. Ele fez 60 jogos pela seleção norueguesa e marcou eh perdão, em 53 jogos pela seleção norueguesa, ele marcou em 60 gols. Ele é um jogador de 1,95 m de altura, mas extremamente ágil. a gente eh se impressiona inclusive de ver aquele jogador tão alto e tão ágil como ele é.

Eh, ele tem 13 eh partidas consecutivas fazendo gols ao menos uma vez. Lembrando que nessa Copa ele fez três jogos em cinco gols. Ele não participou da partida contra a França porque foi poupado, já que a Noruega já estava classificada. E uma outra curiosidade sobre o Halland. Ele fez 18 passes certos nessa Copa do Mundo e 14 finalizações. Então ele fez quase o

mesmo número de passes do que finalizações. Então quando ele aparece ele é muito decisivo e acaba balançando a rede. Inclusive Bruno Guimarães e Antielote foram questionados sobre o Ralland na coletiva ontem. Bruno Guimarães falou que já jogou muito contra ele. Até surgiram alguns memes, algumas imagens também de Bruno Guimarães marcando o atacante norueguês no futebol europeu. E ele falou que ele

é um dos melhores atacantes hoje, assim como Harry Kane da Inglaterra. Ele falou que o Brasil vai estar atacando, vai atacar, mas também defendendo. Ele falou que não, eh, o Brasil não pode dar espaço eh pro Rand porque se sobrar bola pro Rand ele vai decidir e ele faz o gol. Anchelote também falou sobre Hallen, inclusive ele não fala Hallen, né? Ele falou. Mas eh Ancelote disse que

todo mundo conhece ele, que ele nem precisa explicar pros seus zagueiros do Brasil as características de Allan, porque é um jogador de fato muito conhecido. E ele falou que o Brasil está treinando focado, considerando essas características, mas ele falou que é de fato um atacante muito peligroso ou muito peligroso, foi o que disse o técnico brasileiro. E aí tem aquele retrospecto que a gente vinha falando mais cedo, né, Renan, de partidas do Brasil contra a Noruega. Foram quatro jogos com dois empates e duas derrotas do Brasil. O único jogo de Copa do Mundo foi em 98, quando a Noruega ganhou de 2 a 1 contra o Brasil. Eh, teve também um

amistoso em 88, 1 a 1, Brasil Noruega. Teve em 97 outro amistoso 4 a 2 Noruega. Esse jogo de 98 pela Copa do Mundo e depois também Noruega 1 a 1 Brasil contra o Brasil e num amistoso em 2006. Essa foi a última partida, então, entre Brasil e Noruega a cerca de 20 anos. Portanto, é um retrospecto, mas muito distante. A gente pode dizer que eh

talvez eh, né, não diga muito sobre o jogo de hoje. As duas seleções estão muito diferentes, né? Estão com outra composição completamente diferente aí desses últimos 20 anos ou dessas últimas décadas, mas eh claro que é um time que merece aí todo o cuidado. Uma outra questão também é sobre as partidas do Brasil contra times europeus em mata-mata. Então, a seleção brasileira não vence uma equipe europeia em mata-matas da Copa do Mundo desde 2002, quando conseguiu lá, claro, o penta campeonato, eh, e venceu a Alemanha por 2 a 0 na final. Portanto, vamos ver se a

gente quebra esse tabu hoje. Eh, >> eu acho que a gente teve um probleminha com o sinal da Prisciliasbec, mas sim, sim, iremos quebrar o tabu hoje. Vamos vencer a Noruega pela primeira vez. Obrigado, Pri pelas informações. Palmas, palmas. Gosto assim dessa empolgação.

Final de contas, daqui a pouco Brasil e Noruega 5 da tarde, horário de Brasília. Bora, Brasil. Vamos conferir a agenda de hoje da Copa do Mundo. Vale reforçar, né? Brasil e Noruega jogam às 5: da tarde, tá aí na tela para vocês em Nova Jersy de onde a Priversava conosco, no Mat Life Stadium.

E aí às 9 da noite, no estádio Azteca, na capital mexicana, teremos México e Inglaterra. Os vencedores vão se enfrentar nas quartas de final. Ainda falando de Inglaterra e México, na véspera do confronto entre os dois times, o hotel da seleção inglesa recebeu reforço na segurança após uma concentração enorme de torcedores rivais mexicanos. Tá aí imagens para vocês. A polícia montou um forte esquema de segurança, né, com cercas e aplicou ali, ampliou, melhor dizendo, o perímetro justamente para eh impedir a aproximação desses fãs. Mesmo assim, dezenas de

torcedores tentaram fazer barulho com as buzinas, motocicletas e até mesmo foguetória, né? Uma tentativa ali de atrapalhar o descanso dos jogadores ingleses na hora daquela soneca. Os torcedores mexicanos fazendo de tudo ali. Vale tudo, né? Vale até atrapalhar o sono. [risadas]

Muito bom. [roncando] E a seleção de Cabo Verde retornou à cidade de praia após a derrota por 3 a 2 paraa Argentina na fase 16 avos de final da Copa do Mundo e foi recebida, claro, como grandes heróis, né? Muita festa. Tá aí para vocês imagens dos torcedores de Cabo Verde recebendo os jogadores. Torcedores receberam jogadores e delegação aí no aeroporto internacional Nelson Mandela. A expectativa é de que

eles acompanhem a equipe com com uma espécie de cortejo pelas ruas da capital. mesmo derrotada, Cabo Verde deixou [música] a competição fazendo uma linda história. Foi a primeira eh seleção estreante a alcançar esta fase da Copa do Mundo. Uma campanha [música] marcada por muita competitividade, resiliência, claro, né? Muitos ídolos que surgiram e saíram, cruzaram as fronteiras de Cabo Verde e mostraram pro mundo todo o talento. A seleção empatou

com duas campeõas mundiais, Espanha e Uruguai, e só perdeu pra Argentina de Messi na prorrogação. Um jogo equilibradíssimo aí para vocês. Então, portanto, seleção chegando e sendo muito bem recebida. Seleção de Cabo Verde. [aplausos] E a seleção, a seleção, olha, a CNN Brasil, que não deixa de ser uma seleção, apresenta hoje uma edição especial, tá? CNN na Copa, dedicada à

repercussão do jogo da seleção brasileira contra a Noruega. O programa vai ser exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite, tanto na TV e nos canais da CNN Brasil e também CNN Esports no YouTube com a apresentação do João Víor Xavier e também a participação da Lodmir La Candal direto dos Estados Unidos, além dos nossos comentaristas, dos nossos repórters ali em diferentes frentes dessa cobertura. anota na agenda e fica o convite para vocês acompanharem esse programaço. Meioia:15 a gente muda de assunto agora, traz o nosso olhar paraa política brasileira. Vamos falar agora sobre PL da misogenia, que busca equiparar o ódio, então aversão às mulheres ao racismo. A deputada federal Tabatamaral,

que é uma possível relatora dessa pauta, vai fazer algumas reuniões com as bancadas na Câmara, justamente para tentar ali produzir, né, um texto, fazer um texto mais unificado e viabilizar a aprovação da proposta. Essas conversas, a previsão é que comecem já amanhã, na segunda-feira. Por isso que a gente conversa agora com a Gabriela Veras, direto da capital federal, que tem todos os detalhes pra gente. Gabi, bem-vinda. Boa tarde. A parlamentar tem o apoio do

presidente da Câmara, né? É isso. Explica pra gente, por favor.

>> É exatamente isso, Renan, boa tarde para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Ela já tem o apoio formalizado do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que disse que deve pautar esse texto, esse PL da misogenia em plenário para votação, caso de fato ela eles cheguem, né, um acordo sobre a redação do texto. E é exatamente isso que a deputada vai fazer a partir de amanhã, buscar as lideranças, buscar aí os deputados, os colegas, para que eles cheguem a um consenso com relação a esse texto. O objetivo é tentar garantir os 257 votos favoráveis, né, de deputados para fazer com que o PL da misogenia seja aprovado eh antes do recesso parlamentar, recesso que já está marcado pro próximo dia 18, ou seja, praticamente duas semanas aí de negociações. A gente traz aqui que nos últimos dias a urgência desse PL já foi aprovada, né? é a urgência que faz com

que o texto siga diretamente para o plenário da casa, sem necessariamente passar pelas comissões. Mas para isso, para ter uma garantia de aprovação, a redação do texto ainda precisa ser negociada com os colegas, né, com os parlamentares, principalmente aqueles que são pertencentes à bancada evangélica. traz aqui que o republicanos, por exemplo, metade dos parlamentares do republicanos se posicionou de forma contrária a esse texto, a urgência, né, desse texto na realidade. A outra metade que se posicionou de forma favorável para que a urgência de fato fosse aplicada, foi também na linha do entendimento do próprio presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, que já se disse favorável a essa discussão. A gente relembra rapidamente que o projeto inclui a misogenia entre os crimes de preconceito ou discriminação e equipara, né, essa questão trazendo aí um aumento maior das punições com relação aos crimes de ódio contra as mulheres. Volto

com você. >> Te agradeço. Muito obrigado pelas informações. Gabriela Veras conversando com a gente de Brasília. Bom trabalho por aí.

E amanhã o escritório do representante comercial eh dos Estados Unidos vai abrir uma audiência pública sobre políticas e também as práticas brasileiras. A etapa faz parte daquela investigação da sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, uma lei de 1974. Aliás, a gente relembra também que a audiência pode criar vencedores e também perdedores dentro dos setores produtivos brasileiros. Afinal de contas, algumas áreas podem sim ser mais afetadas do que outras. Por isso que a gente já tá aqui recebendo Lucinda Pinto, a nossa analista de economia, que vai trazer pra gente uma leitura, né, Lucinda, de quem ganha, quem perde com essas negociações envolvendo Brasil, Estados Unidos.

Estamos falando de Copa do Mundo, mas estamos falando também de perdedores e vencedores diante de uma realidade econômica. >> É isso mesmo. >> Boa tarde. >> Boa tarde. E assim como no futebol, acho que essa negociação com os Estados Unidos é uma caixinha de surpresas. Tudo

pode acontecer. E esse é um assunto que vai realmente dominar as atenções do mundo econômico durante a semana. Acho que os economistas, os investidores vão ficar com o olhinho na tela da televisão para assistir aos jogos, mas vão ficar muito de olho também na evolução dessa negociação das tarifas, porque esse é um tema que tem impactado diretamente, por exemplo, o comportamento do câmbio no mundo. E aqui sobre o Brasil, a questão é a seguinte: os Estados Unidos estão ameaçando taxar em 25% um conjunto de produtos brasileiros, sobretudo industriais. De tudo que tá na pauta ali para ser taxado, 94% são produtos industrializados. A gente tá falando de

máquinas e equipamentos, produtos químicos, madeira beneficiada e também tem armamentos. Então, eh, seria neste momento os perdedores, caso essa tarifa seja confirmada, estaria aí no campo do setor industrial. E a gente também pode observar, eh, Renan, que existe uma diferença de impacto regional. Então, aqueles estados onde as empresas são mais dependentes do mercado americano, essas vão sofrer muito mais. E a gente tá falando principalmente de Santa Catarina, Alagoas e Paraíba. São Paulo é

um estado que eh exporta muito, ele lidera o volume de exportações junto com o Rio Grande do Sul, mas não somos tão eh dependentes, digamos assim, não estamos tão suscetíveis ao impacto econômico dessa medida. Seja como for, o que tá acontecendo é que os Estados Unidos deixaram de fora, então, a possibilidade de taxar produtos que são muito importantes na pauta de exportação e que, portanto, são muito consumidos pelo mercado americano, como petróleo, café, muitos produtos eh agrícolas, a carne, que também é bastante relevante e acabou dando ênfase para produtos industrializados e boa parte deles de mais tecnologia, que são justamente aqueles produtos que o Brasil tem tentado eh reforçar. ampliar na sua eh exportação. A gente tem tentado ficar menos dependente de produtos básicos, commodities e ampliar o volume de venda pro exterior desses produtos mais sofisticados que t esse valor agregado mais elevado. E essa semana a gente vai ver o que vai acontecer. Claro que a

gente tem visto, muitos vai e ven todas as ameaças de Donald Trump. Existe ainda uma possibilidade, inclusive disso, dessa taxação não acontecer ou dela ficar restrita a um grupo menor de produtos. Vamos acompanhar o que virá pela frente. >> Aquela caixinha de surpresa que você comentava, né? A gente precisa acompanhar de lupa essa segunda-feira, porque para além das discussões que atingem o nosso país, também há uma preocupação e um temor interno nos Estados Unidos, no mercado, né? O que a

gente viu foi o que aconteceu na primeira taxação ao Brasil. Foi exatamente isso, né? É porque na medida em que esses produtos chegam nos Estados Unidos mais caros, com uma tarifa maior, obviamente isso gera inflação. Claro que a taxa ela não é totalmente absorvida pela empresa que tá comprando lá nos Estados Unidos. Esse custo mais alto, uma parte fica com essa empresa e é repassada para consumidor, uma parte é o o a empresa exportadora, a empresa produtora aqui no Brasil, que acaba diminuindo um pouco a sua margem de lucro. Mas seja como for, é uma medida

inflacionária e a gente já tem assistido uma inflação bem mais alta lá nos Estados Unidos, acima de 4% ao ano em grande medida por causa dessa taxação. >> E um pouquinho mais cedo, eu e a Lucinda, nós conversamos com o professor de relações internacionais do IBEMC Rio, José Niemia. Ele contou pra gente sobre os produtos que os Estados Unidos podem tarifar nessa nova possível taxação. Vamos ver. Com o primeiro tarifaço, o Ministério da eh do Desenvolvimento, na verdade, Indústria e Comércio, né? O ministro

vice-presidente, que agora é novamente candidato à reeleição com o presidente Lula, o vice-presidente da República, trabalhou muito bem junto com o Ministério das Relações Exteriores e buscou novos mercados. Durante o primeiro tarifaço, um mês depois, o Brasil já tinha aumentado suas exportações de n produtos para Singapura, Malásia, Filipinas, Índia, China. Então, o Brasil soube trabalhar bem essa questão do tarifa do ponto de vista de novos novos mercados. O problema que é é o seguinte, você exportar o dianteiro do boi para outros países, é muito mais fácil de você achar novos compradores pro dianteiro do boi ou para produtos agrícolas. É mais fácil do que você entrar em mercados, por exemplo, ligados a bens de produção, como máquinas, equipamentos, óleos combustíveis, produtos químicos, metalúrgicos. Isso é mais difícil. Então

o Brasil, claro, que já deve, a partir do MRE e do Ministério da Indústria do Comércio, o Brasil já deve estar olhando alternativas que que vão ter que ser vão ser necessárias com esse possível novo tarifaço. Mas mas é mais difícil, é mais difícil você achar um mercado que compre máquinas e equipamentos da indústria metalúrgica brasileira do que o mercado que compre, por exemplo, café ou dianteiro do boi do Brasil. Tá aí, Lucinda. Obrigado pela parceria aí durante esta manhã de domingo de jogo do Brasil. Agora vai descansar.

>> Eu vou. Vou me preparar então para assistir o jogo. Daqui a pouquinho. >> Meditação, respirar fundo, porque olha, ansiedade, coração tá bombando. Obrigado. Bom domingo.

>> Obrigado. Bom trabalho para você. >> Valeu. Olha só que legal. A CNN Brasil fechou o primeiro semestre como canal de notícias de maior alcance da TV por assinatura no país, tá? Segundo Ibope,

não é pouca coisa não, tá? A emissora alcançou 26.790.000 pessoas entre janeiro e junho deste ano, 4, 43% a mais do que a viceíder Global News. O resultado, o resultado considera o período do dia inteiro, tá? Ou seja,

das 6 da manhã às 6 da manhã do dia seguinte. Essa medição do IBOP vale só para a TV por assinatura. Fica de fora a audiência da TV Conectada, do YouTube e também do Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CNN Brasil também alcança milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente neles. Então, obrigado pessoal porque sem vocês conectados, assistindo, via YouTube, acompanhando o nosso portal, assistindo aqui pela TV, sem vocês isso não seria possível.

Obrigado, viu? Valeu demais pela audiência. Meioia: 26, rápida pausa aqui no Agora CNN. Na volta a gente fala sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, que deve entregar amanhã. Essa é a previsão às oito armas que estão [música] registradas em seu nome. A decisão foi

do ministro Alexandre de Moraes. Daqui a pouco a gente volta para te contar [música] tudo isso e claro, muito mais a respeito do Brasil e do mundo. Eu espero vocês. [música]

Estamos de volta agora. CNN de volta neste domingo. Tá chegando agora conosco aqui na CNN Brasil. Bem-vindo e bem-vinda, tá? Vamos lá pra capital federal, porque o Supremo Tribunal Federal entrou em recesso nesta semana e retoma, né, as atividades apenas no dia 3 de agosto, mas as pautas para o segundo semestre já estão bastante definidas. É justamente

sobre esse assunto que a gente conversa agora com a nossa repórter, a Gabriela Veras. Oi, Gabi, bem-vinda de volta.

>> Oi, Renan, muito obrigada. Pois é, uma expectativa já grande para essas pautas que vão ser julgadas, né, analisadas no Supremo Tribunal Federal no segundo semestre deste ano. Os ministros, como você disse, saíram aí por conta do do da do feriado, né, do meio do ano, né, e a expectativa que é que já voltando no dia 3 de agosto, eles já retomem [música] pautas que são muito importantes, que vão impactar a vida de brasileiros de uma forma geral. A gente já começa dando como exemplo o vínculo empregatício de trabalhadores de aplicativo. Expectativa é que o Supremo Tribunal Federal forme uma regra com relação a esse tema, né, com relação a essa questão que já vem sendo debatida há muitos anos. Supremo

chegou a esperar, né, um posicionamento, uma definição por parte do Congresso Nacional sobre o tema, mas não havendo nenhuma definição aí oficial, pautou esse julgamento que vai analisar qualquer tipo de vínculo empregatício que esses trabalhadores têm, né? Trabalhadores que atendem a diversas demandas por meio dos aplicativos. A gente relembra que essa análise foi adiada após um pedido do Ministério Público do Trabalho e também da Defensoria Pública da União. Além de decidir sobre a existência ou não do vínculo empregatício, o Supremo deve fixar uma tese também que orientará eh todas as instâncias da justiça do país. Essa decisão é considerada uma das mais relevantes, né, para o país, para essa questão empregatícia, porque de fato vai ditar como que fica a partir de agora esse vínculo trabalhista ou não. Outras

pautas que também já estão eh marcadas para serem analisadas, julgadas no Supremo Tribunal Federal, são a decisão sobre o modelo de eleição em caso de mandato tampão pro governo do Rio de Janeiro. Uma questão que já se arrasta aí há muitos meses. A gente vem falando aqui também no nosso noticiário, além das ações que discutem a moratória da soja, a legalidade dos jogos de azar e também o alcance da Lei Maria da Penha. Renan, >> muito obrigado. Gabriela Veras conversando com a gente ao vivo de Brasília. Bom trabalho para você.

>> [roncando] >> A gente segue ainda falando eh desse mundão da política, porque a defesa de Jair Bolsonaro confirmou a CNN Brasil que vai fazer a entrega de oito armas que estão registradas em nome dele. A informação é da nossa âncora Tainá Falcão, tá aí em destaque no blog dela, no site da CNN Brasil. A decisão foi dada pelo ministro, né, Alexandre de Morais, que deu o prazo de 48 horas para que essas armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem entregues à Polícia Federal no Distrito Federal. Além disso, o cadastro de CAC, de atirador do ex-presidente foi revogado. A medida acontece depois de uma pistola, a gente relembra, em nome do ex-presidente Bolsonaro, ser aprendida durante uma blitz com um membro da equipe de segurança do ex-presidente.

Hora da gente dar uma olhadinha no noticiário internacional. Um atirador abriu fogo durante um churrasco no dia 4 de julho, né? Comemoração. Isso aconteceu em Nova York. Pelo menos oito pessoas ficaram feridas. Mais um caso de

tiros, disparos de arma de fogo nos Estados Unidos. A polícia disse que um homem desconhecido, vestido de todo preto e com uma máscara de ski preta também se aproximou da cerca de uma casa enquanto a família tava ali comemorando, né, o feriado de 4 de julho no quintal. Daí o suspeito disparou várias vezes antes de conseguir fugir a pé. Entre os oito feridos estão quatro crianças de idade entre 6 e 14 anos. Que absurdo.

Uma pistola foi recuperada no local. As autoridades não divulgaram os nomes das vítimas e ainda não confirmaram a motivação desse episódio. O prefeito de Nova York, Zohan Mandame Mandani lamentou pelos feridos, né? Ele disse que não há lugar na cidade para esse tipo de violência e prometeu combatê-la com todos os recursos disponíveis. O presidente americano Donald Trump e o primeiro-ministro israelense Benjamim Netaniarro podem se reunir amanhã em Washington. Essa é a previsão. A

informação inclusive foi confirmada a CNN por uma fonte do governo de Israel. Os dois líderes não se encontram pessoalmente desde antes lá do início da guerra com o Irã. Trump e Netaniarro devem discutir os próximos passos, os próximos capítulos desse conflito. Eles também devem tratar de um novo acordo de segurança que envolve Israel, envolve também os Estados Unidos. O atual acordo fornece quase 4 bilhões de dólares por ano à defesa israelense e tá previsto para expirar em 2028. Em uma entrevista

ao site Axius, que foi publicada neste final de semana, Trump disse que Netaniarro abre aspas, sabe quem é quem manda, fecha aspas. E o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, chegou hoje cedo a Washington, nos Estados Unidos. Inclusive, ele deve participar nesta semana de uma audiência pública das autoridades americanas que investigam justamente toda essa questão comercial aberta contra o Brasil. A correspondente Mariana Janácamo tá de volta aqui no Agora CNN, ao vivo direto da capital norte-americana com todos os detalhes desse encontro. Tudo bem, Mari?

Bem-vinda de volta. >> Oi, Renan. Muito obrigada, Renan. Essas audiências acontecem nessa semana aqui nos Estados Unidos, aqui em Washington. São audiências no escritório de representação comercial dos Estados Unidos para discutir a sessão 301, que investiga a possibilidade de práticas comerciais injustas com os Estados Unidos e que é usada como base para tarifar o Brasil, para possibilidade de novas tarifas contra o Brasil, né?

Lembrando que Donald Trump ameaçou tarifar, aliás, o governo Trump ameaçou tarifar o Brasil em 25%, né? Aí tem um prazo aí que acaba no dia 15 de julho para que esse assunto seja discutido. Então são dois dias, como eu disse, de audiências. O senador Flávio Bolsonaro deve participar de uma delas. Ah, ele já está aqui na capital dos Estados Unidos, segundo a apuração da Brenda Silva, que confirmou essa informação com a assessoria do senador Flávio Bolsonaro.

E só pra gente entender melhor como é que funcionam essas audiências, são sessões abertas, ou seja, são audiências públicas. Qualquer um pode entrar e assistir, se inscrever para falar, mas já há uma lista das pessoas que vão falar nessas audiências. E são várias pessoas que falam representando vários setores diferentes, setores privados principalmente. Então, por exemplo, a setores da pecuária, da agricultura, a o setor do café, o setor da carne, cada pessoa tem 5 minutos de fala para defender o seu ponto de vista, falar sobre as suas práticas comerciais, defender a se as tarifas seriam boas ou não seriam boas. E essas mesmas pessoas respondem a perguntas de um comitê da 301, que é um comitê formado por técnicos do escritório de representação comercial dos Estados Unidos, que vai questionar então como parte dessa investigação sobre práticas eh injustas com os Estados Unidos. Então, é isso que

vai acontecer aqui nos Estados Unidos na segunda e na terça-feira. O senador Flávio Bolsonaro deve participar de uma dessas audiências e Paulo Figueiredo deve participar da outra. Paulo Figueiredo, que é uma das grandes figuras responsáveis pelo pelo pela aproximação dos Bolsonaro com o governo Trump. Ele que tem atuado aqui nos Estados Unidos junto a Eduardo Bolsonaro para fazer essa aproximação acontecer. Então ele também deve participar de uma dessas audiências, o senador Flávio Bolsonaro deve participar da outra, os dois juntos de vários outros representantes de vários setores, não só do Brasil, tá? Mas também dos Estados

Unidos. Essas audiências servem para que o escritório comercial também ouça as preocupações e os anseios do setor comercial dos Estados Unidos. Então, houve-se ou os representantes do Brasil que estão aqui para falar sobre a situação do Brasil, mas também a os Estados Unidos. E é isso que acontece aqui nessa semana, então aqui na capital dos Estados Unidos para discutir esse tema em meio a ameaças de novas tarifas de 25% feitas pelo governo norte-americano. Renan, >> te agradeço pelas informações. Mariana

Janjo, conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. Agora meia:39, mais uma rápida pausa por aqui. Na volta a gente fala mais, é claro, [música] sobre Copa do Mundo e a expectativa pelo jogo entre Brasil e Noruega. Daqui a pouquinho, 5 da tarde, imagens para vocês da Avenida Paulista. Ensolarada Avenida Paulista que tá sendo tomada aí por [música] camisas do Brasil. Torcida

tá ansiosa. Daqui a pouco a gente vai lá pra Avenida Paulista para saber como [música] é que tá esse climinha antes de Brasil, Noruega. A gente volta já. Eu espero você.

[música]

Agora CNN de volta. Falei para vocês que era um rápido intervalo e obrigado, viu, por sua companhia. tá chegando agora aqui na nossa programação. Bem-vindo e bem-vinda. Vamos falar do noticiário internacional porque no Irã, ao menos três filhos do líder supremo ali, Camenei, compareceram hoje, domingo, ao segundo dia do funeral público do Ayatolá, que foi assassinado, a gente relembra, no início da guerra com os Estados Unidos e também Israel. O filho

que sucedeu o Camenei no comando de Ter, Mostabac Kamenei, não foi visto durante a cerimônia. Ele não apareceu em público desde que assumiu o poder. Os outros familiares foram vistos rezando ao lado dos caixões que estão em um complexo religioso da capital iraniana. Olha a quantidade de gente, né? Milhares de iranianos compareceram para lamentar a morte do líder supremo, vestidos de preto e com bandeiras da República Islâmica.

O governo iraniano disz esperar cerca de 15 milhões de pessoas nas cerimônias dos próximos dias. O funeral vai terminar na próxima quinta-feira, quando o Camenei vai ser enterrado em Machad, que é a cidade natal do Aatolá, e um dos locais mais sagrados do islamismo Xita. E milhares de manifestantes foram às ruas da capital da Albânia neste último sábado. O movimento exige a renúncia do primeiro-ministro alban Ed Rafa, além de reformas sistemáticas no país. A manifestação, tá imagens para vocês, agitou multidões com bandeiras albanesas que gritavam revolução. Os protestos

começaram por causa de um resorte de luxo ligado a um genro do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O projeto, com um custo de cerca de 5 bilhões de euros provocou uma indignação gigante devido à localização próxima a uma área que é protegida de uma área ali de importância ecológica e área de proteção, né? Apesar disso, o movimento acabou se ampliando com um protesto contra a corrupção e também o sistema político albans. E o duelo entre Brasil e Noruega marcado para hoje daqui a pouquinho, né, coloca frente à frente duas seleções dentro de campo. Mas fora dele, os dois países mantêm uma relação cada vez mais estratégica quando a gente fala de agronegócio. Enquanto o Brasil abastece

o mercado norueguês com alimentos, a Noruega fornece insumo essencial paraa produção agrícola, nacional e fertilizantes. Vocês já estão aqui vendo, né, a nossa Luciana Franco, nossa editora da CNN, que vai trazer pra gente, Lu, todos os detalhes. Tem seleção brasileira e seleção norueguesa em campo na Copa do Mundo, mas também economicamente tem ali uma tabelinha entre os dois países, né? Bem-vinda. Boa tarde.

>> Muito obrigada. Boa tarde. É isso aí. De manhã a gente vinha vendo aqui nas reportagens falando que vai ser um jogo de respeito. A relação comercial também é desse nível, né? De respeito. E é uma

relação comercial complementar, né? Então assim, a Noruega ela exporta pro Brasil fertilizantes, mas não é um exportador ã importante, não tá entre o top five, mas ela é um exportador estratégico. No cenário que a gente viveu aí no primeiro semestre do ano em em relação ao conflito no Oriente Médio, o Brasil compra muito fertilizante da Rússia e da China, se abastece com 85% da demanda no mercado externo. Então, nesse cenário de guerra, nesse contexto geopolítico mais complicado, a Noruega ela é um parceiro estratégico. Então, entre janeiro e maio, as importações, aliás, o comércio bilateral entre os dois países, ele superou 870 milhões de dólares com o superavit pro Brasil. E

aí, o que que o Brasil entrega, né? A gente entrega carne bovina, café, frutas e óleos vegetais, né? A carne bovina, ela é o Brasil é importante exportador mundial. E pra Noruega existem algumas curiosidades que eu vou citar aqui. A primeira, a Noruega ela é um comprador de altíssimo nível, né? Como é um país

rico, ele compra produtos de alto valor agregado e ele também eh opta por produtos cuja fiscalização sanitária seja alta, esteja em dia no Brasil. Então, para exportar para Noruega, você não, o exportador não pode ter nenhum tipo de questão ambiental, >> não é qualquer produto, né? >> Não, tem que tem que respeitar a questão ambiental, tem que ser sustentável e comprovar, né? Hoje a gente tem várias certificações que comprovam isso. >> Então assim, além disso, o café exportado paraa Noruega, ele também acaba sendo um carro chefe. Por a

Noruega é o segundo maior consumidor de café do mundo quando a gente fala em consumo per capta, né? é 9.9 kg por habitante, atrás apenas da Finlândia, que é o maior consumidor que consome 12 kg por ano, por habitante por ano. Então aí esses são são os elementos que estão em jogo aí nessa relação bilateral. >> Curioso, né? Porque quando a gente fala

de café, eh, imaginar que países nórdicos, né, como Finlândia, Noruega são os maiores consumidores. É curioso. Eu achava que a gente consumia mais cafés do que ele, [risadas] >> não. Eles são muito importantes. Eles são muito importantes. Inclusive, a

Alemanha que não produz café, uma curiosidade aqui falando de café, a Alemanha que não produz café, ela é uma importante exportadora, porque ela compra, industrializa e vende ali pra região. Tá aí Lu Franco nos ajudando a entender esse universo para além das quatro linhas do campo de futebol entre Brasil e Noruega. Obrigado, viu? >> Agradeço pela parceria ao longo dessa manhã. Comecinho de tarde. Vai descansar

agora, né? Torcer pro Brasil. >> Espero que sim. Vamos sim. >> É isso. Valeu. Obrigado.

>> Obrigada. [limpando a garganta] >> A gente já falou de agro, agora a gente fala do duelo nos gramados. Hora da gente falar da Copa do Mundo. [música]

>> E voltamos, voltamos a falar de Copa do Mundo porque é contagem regressiva para Brasil e Noruega. Por isso que a gente apega o primeiro voo rapidinho, conexão direta com os Estados Unidos para falar com ela que já aparece aqui em frente ao palco desse jogão Mat Llife Stadium. Olha, Pri. E aí? Não tem como começar esse nosso bate-papo perguntando desse calorão aí. Pelas imagens me parece, eu

tô enganado, meio nublado, a temperatura deu uma melhorada. Como é que tá o calorão por aí? Bem-vinda.

>> É isso, Renan. Inclusive deu uma garoada agora a pouco mais cedo. A gente sente um pinguinho aqui, outro ali, nublado tempo atrás de vocês. Vocês não estão vendo, mas o céu bem carregado, as nuvens bem cinzas assim. Então é possível que haja chuva. Agora a

previsão do tempo aqui mostra uma temperatura de 28º, uma sensação de 29º. E eu tava pesquisando pra hora do jogo, que vai ser às 4 horas daqui, às 5 aí do horário local, previsão de cerca de 30º, uma sensação térmica de 30 31º na hora do jogo, portanto, abaixo do que havia sido previsto anteriormente do início da onda de calor que atingiu os Estados Unidos, quando algumas previsões estavam apontando para uma sensação térmica dentro do estádio, aqui na região do estádio de 39º. Houve inclusive eh uma possibilidade talvez de mudança do horário do do jogo, mas horário do jogo mantido, um tempo nublado, inclusive bem gostoso para jogar, ó. Acho que eh vai dar sorte pro nosso Brasil. Agora, Renan, falando sobre qual vai ser a possível escalação, né? A gente falou

bastante sobre as substituições, né? O Rafinha e o Lucas Paquetá estão lesionados. O Lucas Paquetá, que se machucou no jogo contra o Japão. Infelizmente a previsão é que ele não participe mais da Copa depois da lesão na coxa direita da na coxa esquerda, perdão. Já o Rafinha se lesionou na partida contra o Haiti, tem sido substituído pelo Raian. A dúvida

principal que fica é quem vai substituir o Lucas Paquetá. principal opção pelos treinos táticos que aconteceram nessa CC no sábado é Gabriel Martinellio, que deixa o time mais ofensivo com aquele esquema tático 424 e não 433, que inclusive já foi muito criticado eh por essa opção, Carlo Anchelote, o técnico brasileiro, mas que foi uma opção que ali no segundo tempo contra o Japão deu muito certo. E aí como que deve ficar a escalação brasileira? Alisson no gol, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na defesa, Bruno Guimarães e Casemiro no meio. Então, quatro dois no meio e quatro no ataque.

Gabriel Martinelli, provavelmente Vini Júnior, Mateus Cunha e Raian. E aí com a entrada de Gabriel Martinelli que atua pela esquerda, o Vini Júnior é empurrado mais pro meio de campo. Mateus Cunha recue um pouco mais e Raian e pela direita. Então essa é a formação esperada para esse jogo. Vai acontecer a preleção às às 13 horas aqui do horário local, então daqui a cerca de uma horinha. E aí a gente vai ter mais

detalhes sobre essa escalação. A gente não vai ficar fazendo tantas elocubrações. A gente talvez tenha mais certeza aí sobre o time. Uma outra dúvida, Renan, a gente não falou na primeira entrada, mas falando agora sobre Neymar, né? Então Carl Antilot inclusive concedeu uma entrevista à Folha de São Paulo essa semana falando que Neymar poderia jogar 90 minutos. Ele

já tinha falado numa outra coletiva também que ele mesmo poderia jogar 90 minutos se fosse andando, querendo dar ali uma resposta mais evasiva. Mas fato é que Ancelot diz que Neymar poderia estar à disposição, poderia conseguir jogar os 90 minutos. Mas só pra gente dar uma estatística, o Neymar se machucou no jogo pelo Santos em 17 de maio e ele ficou então 50 dias sem entrar em campo. Entrou em campo contra a Escócia, não entrou contra o Japão e no jogo contra a Escócia jogou por apenas 20 minutos. Portanto, a gente tá falando de um jogador que ficou 50 dias sem jogar, jogou [roncando] apenas 20 minutos e por maior que seja a sua qualidade técnica, há uma apreensão por parte da comissão técnica de usar Neymar para começar, por exemplo, o jogo fora do banco de reserva. Portanto, ele deve

começar no banco de reserva, mas Ancelote sempre reforça que ele pode ser eh uma um elemento surpresa e ofensivo importante pro Brasil a depender das circunstâncias desse jogo. Então, vamos ver como que vai ficar. Uma outra opção também é Hendrick, que vem sendo muito falado, inclusive que deu coletiva nessa semana. Quando um jogador é escalado para dar coletiva, a gente pode esperar talvez uma atuação do jogador também em campo. E entre nessa semana, quando ele foi questionado se ele seria escalado, ele falou que para ele é uma vitória estar aqui disputando a Copa do Mundo pela seleção. Ele falou que tem 26

jogadores que são loucos para ajudar, que ele tá preparado. E ele falou que o Ancelote vai fazer o melhor e pra equipe. Inclusive ele deu uma resposta muito boa, que repercutiu bastante quando ele foi questionado se ele ficaria preocupado na véspera do jogo contra a Noruega. E ele disse que não, que ele ia ficar muito tranquilo e que ele ia dormir que nem um bebê. E ele falou que o que ele faz de mais importante é a oração dele, é conversar com Deus. Inclusive ele disse que quando

ele entrou no lugar eh do Paquetá no último jogo contra o Japão, que ele rezou muito para que Deus cuidasse dele, para que as coisas acontecessem no momento certo, para que desse tudo certo. Então é um garoto de apenas 19 anos com muita fé ali e muita serenidade também. na sua resposta é Hendrick, que também pode ser uma opção aí pro Brasil tentar bater a Noruega. Lembrando, né, Renão, que a gente vem falando que a Noruega é esse time que tem essa precisão muito forte no ataque por causa do Earling Highland, mas é um time que tem ali o seu ponto fraco na defesa. Então, um time brasileiro mais ofensivo pode conseguir eh quebrar esse time norueguês, essa defesa que é considerada o seu ponto fraco. Mas e a ver aí se o

Brasil também não não perde um no seu esquema defensivo. O Brasil vai ter que ficar muito e atento a isso, porque Erlen Hallen é muito decisivo quando recebe a bola. Eu volto com você. >> Ô Pri, não só Hendrick, mas que todos tenham tido eh tenham dormido como bebês, né, para que possam entrar em campo ali a 1000 por hora ligados nessa partida. É que todos tenham tido uma noite de sono maravilhosa. Aliás,

aproveitando a sua companhia aí direto do estádio, desse palco importantíssimo, a gente tá falando de um jogo mata a mata, né? A tendência é que o Brasil de alguma maneira mude a postura do que tem apresentado ou que apresentou na fase de grupos. Aliás, perdeu. Tchau, né? Volta para casa.

>> Exato, né, Renan? E lembrando que hoje também acontece a partida entre México e Inglaterra. Então quem é vencer, o vencedor dos dois jogos, né, de hoje, vai partir então pra próximo, pro próximo jogo, pras quartas de final. Então a ver como que fica esse resultado. México Inglaterra, que vai ser no Estádio Azteca. E sim, é um jogo mata-mata. O

que o pessoal tá falando bastante é que talvez a Noruega seja um time mais fácil do que o Japão, né? que o Japão era esse time muito fechado ofensivamente, que talvez o jogo do Brasil, estilo de jogo do Brasil casa mais com estilo de jogo no eregês. Claro que existe o Early Hland assustando todo mundo, esse craque de bola, um dos melhores atacantes do mundo hoje com cinco gols em três jogos. ele que não jogou no jogo contra a França, ainda assim tá brigando pela pela artilharia da Copa, mas o resto do time norueguês, se você observar os últimos jogos e as partidas feitas pelo pela Noruega, não é um time que se destaca muito, que tá jogando e voltando a jogar a Copa depois de quase 30 anos. Então, o Brasil é favorito sim contra a Noruega. A gente falou daquele

retrospecto de duas derrotas e dois empates contra a Noruega e entre jogos do Brasil e da Noruega. Isso aqui, isso aconteceu há muitas décadas, né? Então é um retrospecto histórico favorável à Noruega, mas um retrospecto também antigo, com muitas mudanças nesse momento. Então, eh, há quem diga que esse jogo de hoje pode inclusive ser um jogo em que o esquema tático da Noruega favorece mais o Brasil do que o esquema tático, por exemplo, do Japão. Mas e com esse elemento importante que é Hen, o Brasil vai ter que se esforçar muito para não fazer nenhum tipo de erro e não deixar a bola sobrar pro atacante noroeguês. Se o Brasil conseguir fazer

isso, ficar muito fechadinho, então a gente vai conseguir e felizmente espero. Estamos na torcida aí uma vitória pra gente partir pras quartas de final. Renan, >> vai dar certo, Pri. Vai dar certo. A gente tá confiante. A seleção vem

apresentando uma melhora aí nos últimos jogos, evoluindo ao longo da da competição. E esses números aí, esses retrospectos não tão favoráveis pro Brasil, ó, vão ficar no passado. Minha amiga, um ótimo trabalho para vocês. Tô mandando aqui boas vibrações o nosso time da CNN. Uma ótima cobertura para você, tá? E aí que quando você voltar ao

vivo que traga a vitória do Brasil. Valeu, valeu, Pri. Obrigado. Meodia:59, já não temos tempo, né, aqui no Agora CNN. Agradeço demais a companhia de vocês. Muito obrigado mesmo. Um bom

domingo. Fique agora com os melhores momentos de O Grande Debate tá aí para vocês. Encerrando assim com imagens da verde amarela Avenida Paulista. Pense bem, pense CNN. Bom domingo, pessoal.

Tchau. Tchau. [suspirando]

[grito]