---
video_title: "Fachin muda de estratégia, deixa código de ética de lado e acena a Gilmar | CNN NOVO DIA"
video_id: XhwTi20AFDM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XhwTi20AFDM
video_date: 2026-06-29T12:38:54+00:00
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Edson Fachin, deixou em segundo plano o código de ética, principal bandeira de sua gestão, e passou a priorizar um grupo de trabalho recém-formado para debater uma reforma do Poder Judiciário proposta pelo ministro Flávio Dino. A informação foi apurada pelo analista de Política da CNN Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fachin-muda-de-estrategia-deixa-codigo-de-etica-de-lado-e-acena-a-gilmar/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tô com TCU também com informações lá de Brasília com o olhar para o judiciário. Esta é a última semana de trabalho antes do recesso. E no Supremo Tribunal Federal, o ambiente para esse recesso, ele vem de uma forma diferente, né? Ele passaia por por algumas modificações feitas pelo ministro Edson Faquim. A gente pode até falar aí de uma mudança de rota do presidente da Suprema Corte.

Podemos esperar um segundo semestre diferente, Telcuri, tendo em vista essas sinalizações feitas pelo ministro? >> Olha, eh, no Supremo Tribunal Federal tudo muda muito rapidamente, as tendências, as brigas, tudo muda de forma muito dinâmica. O que a gente tem hoje é um cenário bastante diferente do que a gente tinha no começo do ano lá no Supremo Tribunal Federal. O ministro Edson Faquim, ele alterou ali a forma dele lidar com os demais colegas em meio a uma série de críticas que vinham sendo feitas por uma ala do Supremo Tribunal Federal em relação à gestão dele. Então ele nesse primeiro momento deixa de lado a defesa do código de ética. é o

principal, a principal bandeira dele para essa gestão que completa um ano no segundo semestre, mas ele deixa de bater tanto nessa tecla do código de ética e começa a fazer alguns acenos, em especial ao ministro Gilmar Mendes e ao grupo do ministro Gilmar Mendes. Código de ética foi muito criticado. forma como o Faquim queria pautar o código de ética foi muito criticada pelos ministros do Supremo Tribunal Federal por uma ala que é composta por Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Flávio Dino e Cristiano Zanim. Eles criticam a forma como o Faquim eh eh tenta implacar esse código de ética em detrimento dos colegas, em detrimento de uma defesa mais enfática dos colegas que foram mencionados, por exemplo, eh como suspeitos de participação de alguma forma no caso Master, que respingou nesses colegas lá no Supremo Tribunal Federal. ele passou a fazer um outro aceno, tirou o código de ética eh dos holofotos nesse momento, deixou ele de lado e passou a focar, por exemplo, naquela proposta de modernização do eh judiciário, que foi uma proposta do ministro Flávio Dino, que faz parte do grupo do ministro Gilmar Mendes no Supremo Tribunal Federal e fazendo acenos ao Gilmar Mendes, deixou, por exemplo, de dar entrevistas e de falar publicamente sobre autoconensção do Supremo, sobre responsabilidade dos juízes, porque quando ele fez isso, acontecia num momento em que Justofel e Alexandre de Moraes estavam no noticiário eh vinculado de alguma forma ao caso Masters, trouxe um descontentamento e um desconforto muito grande entre os ministros do Supremo Tribunal Federal.

Faquim, deixa o código de ética do lado, de lado, começa a focar nessa proposta de modernização do judiciário, que é uma proposta do Flávio Dino, que faz parte do do grupo do Gilmar Mendes, deixa de dar entrevistas falando de autocontenção, de responsabilidade dos ministros e passa também a fazer alguns acendos ao Gilmar Mendes no que diz respeito à pauta de julgamentos. Então, por exemplo, votou eh colocou para tramitar aquela súmula que diz respeito às pautas bomba do Congresso Nacional, que é uma proposta do ministro decano do STF. Depois de uma cobrança do Gilmar Mendes por WhatsApp, aquela discussão que eles tiveram, que a gente trouxe aqui, uma cobrança do Gilmar Mendes sobre a forma do Edson Faquim de conduzir o Supremo, o ministro liberou dois casos para julgamento que eram de interesse do ministro Gilmar Mendes. São umas formas, alguns acen dado ao colega que deixou também de focar no Faquim e agora tá focando no André Mendonça. >> É, e muito por conta do caso Master. É,

você destaca um ponto, né, Etel? A medida em que as investigações começaram a avançar em nomes da política, o caso master tira ali os oloforotes do Supremo Tribunal Federal e vai pro Congresso. >> Exato. aquele peso que tinha muito em cima do Supremo por conta de menções ao a esposa do ministro Alexandre de Morais, supostas conversas do Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, em especial as relações de negócios do ministro eh Dias Tofol quando ainda era relator. Aquilo tinha um peso muito grande no Supremo. De fato, o avanço das

investigações sobre a classe política tira o Supremo dos holofotes. Essa mudança na postura do ministro Luiz Edson Faquim também ajuda a aliviar a pressão em cima do STF. Significa que acabou? Não, mas pelo menos nesse momento traz um alívio pra Curte. >> É Telé Curi falando conosco sobre Judiciário. Daqui a pouquinho o Té

volta. Até já. Té. G.