---
video_title: "Espanha vence Argentina por 1 a 0 e é bicampeã da Copa do Mundo | AGORA CNN"
video_id: JpfYc-s10p8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JpfYc-s10p8
video_date: 2026-07-19T22:17:06+00:00
video_description: |
  A Espanha é bicampeã da Copa do Mundo. Em jogo que foi decidido apenas na prorrogação, a seleção espanhola venceu a Argentina por 1 a 0, com gol de Ferran Torres, atacante do Barcelona. Os espanhóis pressionaram o jogo inteiro, até conseguirem superar o goleiro Dibu Martínez aos 106 minutos de jogo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking News CNN. [música]

E a Espanha é a grande campeã da Copa do Mundo de 2026. A grande decisão terminou há pouco no estádio de Nova York, Nova Jersey, Match Life Stadium. E a Espanha então chega ao bicampeonato com a vitória sobre a Argentina. 1 a 0. Gol de Ferran Torres na prorrogação que traz aí para a Espanha, para solo espanhol, mais uma conquista de Copa do Mundo.

A seleção do técnico Luiz Luiz de La Fuente conquista o título e a Copa do Mundo de 2026 que aconteceu no México, Canadá e Estados Unidos. E a grande decisão que ficou para Nova York, então teve a Espanha como grande vencedora. Espanha que dominou a Argentina durante a partida, foi quem teve mais posse de bola, foi o time que também criou mais chances e deu mais trabalho pro goleiro argentino Dibu Martinz e conseguiu encontrar um gol no momento em que tinha um jogador a mais, porque o Enzo Fernandes, pelo lado da Argentina foi expulso. E aí Ferran Torres foi quem abriu o placar e fez o único gol da partida. Gol que traz o segundo título de Copa do Mundo para a Espanha. Curioso

a gente lembrar que também na primeira conquista da Espanha de Copa do Mundo, que foi lá em 2010 na África do Sul, a Espanha também venceu na prorrogação por 1 a 0 com gol de Iniesta. E [música] desta vez a história se repete agora pelos pés de Ferran Torres que marcou o gol da vitória da Argentina. A gente acompanha agora na tela da CNN Brasil muita festa nas ruas de Barcelona, né? Uma das cidades, uma das principais cidades da Espanha na região da Catalunha. E o time da cidade também que tem a maioria dos jogadores que vestem essa camisa da seleção espanhola, eh, que conseguiu ser a grande campeã da Copa do Mundo de 2026. E é para lá que a

gente vai agora. A gente vai direto paraas ruas de Barcelona conversar com o Stevan Pires, que já aparece aqui para conversar conosco. A gente consegue ver um pouco da festa aí atrás dele, né? E Estevan, traz pra gente aí o clima de Espanha, campeã da Copa do Mundo de 2026. Boa noite.

>> Boa noite. É isso aí. Loucura total em toda a Espanha. Não é diferente aqui em Barcelona. Espanha bicampeã do mundo. E aqui vocês

estão vendo a festa aqui atrás, fogos, pessoal passando agora saindo da Funfest. Loucura total, né? A Espanha que mobilizou principalmente o público mais jovem, geração Z, com menos de 21 anos. A gente pode acompanhar aí ao longo desse dessa Copa do Mundo como a os jovens espanhóis aderiram e compraram essa causa do bicampeonato. A camiseta branca da Espanha, sobretudo a com a inscrição lá minha mal esgotou.

Inclusive as piratas não sobraram mais, mas não havia mais nas lojas. A fornecedora tentou enviar, mas não foi possível. Essa que foi a moda do verão, usar essa camiseta branca. E agora é o momento de comemorar. Tem muita gente que não tinha conseguido ver esse título de 2010, a primeira conquista inédita da Espanha e agora tá tendo essa oportunidade. E foi uma loucura, né? Ao

longo de todo o jogo, muito drama, já que a Argentina conseguia resistir. A gente foi acompanhando aí ao longo da programação da CNN o quanto a Espanha foi superior ao longo do jogo, mas cartão vermelho, gols anulados e sai o gol do título do bicampeonato da Espanha. A gente consegue ver aqui atrás de mim. Essa festa, essa comemoração. Povo espanhol vai às ruas e os argentinos de cabeça baixa deixando aqui a Fanfest, indo para casa. Alguns a

gente pode notar que estavam saindo antes. Não foi possível a Argentina ganhar o tetracampeonato. E eu falo em argentinos aqui em Barcelona, porque é se trata da cidade com a maior comunidade argentina na Espanha, inclusive maior do que em Madrid. Então, certamente não vai ser uma madrugada nada agradável. Noite de calor aqui em Barcelona.

A gente já tá entrando na madrugada, vocês podem ver os fogos de artifício. 5 horas de fuso em relação ao Brasil. Aqui meianoite 6 agora. A gente vai vendo aqui atrás o pessoal se movimentando e saindo da Funfest, onde um telão foi exibiu a partida para milhares de torcedores espanhóis que agora estão podendo comemorar esse bicampeonato tão esperado depois de 16 anos. Barcelona, essa cidade aqui que também ela proporciona esse título, já que são oito jogadores da categoria de base do Futebol Clube Barcelona, um grande time da cidade, um gigante do futebol mundial que permitiram esse título. Ferran

Torres, atleta do Barcelona, Laminha Mau, grande estrela, 19 anos, formado aqui no Barcelona com as mãos do Messi, também com o apoio do Messi. Existiu uma foto que viralizou aí icônica da imprensa espanhola na qual o Messi participa de uma campanha publicitária em apoio à UNICEF. E por ironia do destino, Laminha Mau bebê e sua mãe que é de Guinéia Equatorial participam dessa campanha publicitária. Messi dá banho em Lameia o bebezinho. Muita gente deve ter acompanhado essa foto que viralizou e foi icônica e vai representar também um pouco e do que foi essa final, o duelo de gerações, né, gente? de Lionel Messi

que chegou aos 14 anos aqui em Barcelona, Laminha Mau que desde bebê já tava em contato com o Messi e que se tornou essa grande estrela e que aos 19 anos levanta o caneco, vai levantar o caneco daqui a pouquinho nesse bicampeonato da Espanha. Um gostinho amargo aí pros argentinos que moram aqui em Barcelona e que estão tendo que agora tá no meio dessa festa espanhola que mostra também um pouco do que significou essa seleção. Uma seleção multiétnica com a presença de vários jogadores filhos de imigrantes e um momento em que a xenofobia cresce na Europa. Lami, por exemplo, se manifestou criticando o ex-preiro ministro espanhol que fez declarações xenófobas em relação ao time da França. La minha mal que fez uma celebração fazendo referência a sua religião. E esse contexto de uma seleção

multiétnica também une espanhóis, também proporciona um novo sentimento em relação em relação à seleção da Espanha. Aqui na Catalunha a gente sabe que tem uma desconfiança do de parte dos catalães que defendem o independentismo, mas até eles decidiram apoiar e vão estar certamente comemorando junto essa festa. Vai aumentando aqui a a passagem do público, gente. Vocês podem ver, o pessoal obviamente vai querer invadir o nosso vivo aqui, participar junto com a gente. A gente vai tentando controlar aqui muitos fogos de artifício em Barcelona e milhares de pessoas vão sair daqui a pouquinho aqui da Funfest, tá aqui pertinho com esse telão e vão ir aos bares, ao centro de Barcelona, lá as Ramblas, a principal rua turística de Barcelona, para fazer essa festa, para comemorar esse bicampeonato. E a gente

vai seguir acompanhando aqui na CNN, mostrando pra vocês.