---
video_title: "\"Quase fui roubado ao vivo\": os riscos de ser jornalista na rua | Bastidores da Notícia"
video_id: ivxjJzxfda4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivxjJzxfda4
video_date: 2026-06-22T22:00:07+00:00
video_description: |
  O novo episódio do #BastidoresdaNotícia com Márcio Gomes traz a perspectiva de quem traz informação direto da rua. O repórter carioca da CNN Rodrigo Monteiro fala sobre segurança pública enquanto jornalista, admiração por Márcio Gomes e trajetória no mundo da comunicação.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ____________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quando eu senti e a minha mochila perto que eles iam me roubar, eu fui no pé do ouvido dele, faltavam poucos minutos para eu entrar ao vivo. Eu fui no pé do ouvido dele e falei assim: "Me ajuda a tirar isso aqui agora". Ele: "O que que houverle? Pega e vem comigo." Eu peguei a mochila, ele pegou o tripé, a gente saiu correndo e fomos para as barcas.

Ali eu tinha certeza que aquele grupo ia me arroubar. >> Nunca aconteceu com você? >> Nunca. Comigo não. Nunca. Mas assim,

>> isso foi o mais próximo. >> Foi o mais próximo. Então assim, é a tensão, é o risco, porque a gente trabalha na rua. rua é o nosso lugar.

Olá, estamos no ar com mais um videocast Bastidores da Notícia, onde nós apresentamos como funciona a CNN, apresentamos as caras de quem faz a CNN. Pode ser uma pessoa que trabalha de frente para as câmeras ou pode ser alguém nos bastidores que fica principalmente na nossa redação. E hoje nosso convidado veio do Rio de Janeiro, ele é repórter e é o Rodrigo Monteiro que toda noite participa do nosso CNN Prime Time. É um prazer ter você aqui e sempre também no nosso CNN Prime Time. Nos ajuda muito a entender como está a minha cidade do Rio de Janeiro. Rodrigo,

muito obrigado. >> Márcio, eu que agradeço pela oportunidade, pelo convite. Fiquei muito feliz quando recebi esse esse convite vindo de você. Não tinha como negar em hipótese alguma. É o primeiro podcast que eu participo. Recebi vários convites

ao longo da da minha carreira ultimamente então pela CNN. Mas quando veio do Márcio, eu falei assim: "Eu vou e faço questão e tô aqui". E e ó, acompanhe porque certamente vai ser uma história muito bacana. A gente tem muita coisa para conversar, para revelar e claro, né? os bastidores da notícia, porque só a gente, né, Márcio sabe como que isso funciona.

>> É verdade. E você, ah, parece muito jovem, mas já tem uma história, né, de ter passado por outras funções, outras outras emissoras. Queria que você contasse um pouco isso. Quantos anos você tem, quantos anos de carreira e quando você chegou aqui na CNN? Não, você não tá desde o começo da CNN.

>> Não, por incrível que pareça, Márcio, muita gente não sabe, mas eu já de cara vou falar, eu faço 40 anos agora em 2026. >> Você é muito jovem para ter 40 anos. >> Pois é, muita gente acha que eu tenho bem menos. Obrigado pelo J. Fico feliz com isso e eu acho que ao longo, né, da minha vida, da minha formação, da minha experiência, tudo contribuiu muito para hoje eu tá onde eu tô na CNN, que quando eu era mais novo também era um sonho que não sei se o pessoal conhece, mas a CNN internacional antigamente tinha aquele acho que era passaporte CNN, né, pros universitários. Eu cheguei a participar

também, mas infelizmente não ganhei e até, né, pelo pelo tamanho da CNN no mundo todo. Então a gente sempre foi alimentando o sonho de ser jornalista, de trabalhar em grandes emissoras. Passei por algumas delas, inclusive a TV Globo, que você conhece muito bem. >> Uhum. >> E eu acho que >> em diferentes funções.

>> Em diferentes funções. Hoje eu tô como repórter, né? Eu estou repórter, mas nós somos no fundo, no fundo, jornalista, né? Nós somos inquietos, somos curiosos, somos inconformados, somos fiscalizadores com olhar clínico, com o olhar da rua. Eu já antes de me tornar repórter, eu passei na função de estagiário, passei na função de apurador. Eh, fiquei muito tempo dentro

de uma apuração na época que a gente usava aquele rádio Nexttel, sabe? Eu fazia contato com bombeiro, fazia contato com a polícia civil, com a polícia militar. De madrugada eles me apitavam lá pipi, aquele, sabe, aquele barulhinho, me passavam informação, fontes, conversava o tempo todo. E aquilo ele me deu muita bagagem para entender também, né, a importância de você checar com mais de uma fonte a notícia, por mais que você tivesse recebendo ali de última hora a pressão, a produção de reportagem também, que foi fundamental para você entender a estrutura, a logística, tudo foi válido, né, além de ser editor de texto, editor de vídeo, DTV, >> e sempre no Rio de Janeiro. >> Sempre no Rio de Janeiro. Boa parte. Eh,

fora do Rio, eu trabalhei praticamente na filiada da Globo aqui em São Paulo em Mogi das Cruzes, TV Diário. Foi por um período bem curto, mas foi como repórter eu volto pro Rio. Então, praticamente minha experiência todinha no Rio de Janeiro. >> E e como é que você vê, aliás, a gente vai fazer daqui a pouco. Eh, o Rodrigo tem essa cara de jovem, a gente percebe que ele ainda é jovem comparado comigo principalmente, [risadas] mas eu conheço o Rodrigo e eu tô dando só esse teaserzinho para contar essa história lá no final. Eu conheço Rodrigo

já então há 30 anos, talvez. >> Márcio, quase isso. Eu tava tentando fazer as contas, você acredita? Por incrível que pareça, eh, eu acho que a gente se conheceu pelo destino, eu tinha 12 ou 14 anos. Até hoje eu não sei porque a foto que eu tirei com o Márcio, eu não fiz o registro da data e eu levei aquela máquina de fita, de fita não, de filme, desculpa, de filme. Então eu não

conseguia o ano exato, mas tem mais ou menos uns 20, 25, se for botar na conta aí. >> É só para dar um gostinho nas pessoas. Daqui a pouco a gente vai contar essa história. Como é que eu conheci o Rodrigo quando ele era uma criança. [risadas] Rodrigo, me conta como é que é a sua [roncando] rotina no Rio de Janeiro, eh, como repórter do Rio, como é que é a sua relação aqui com a nossa redação de São Paulo, como é que funciona o processo de sugerir pautas, receber pedidos e e tocar o seu trabalho lá? Olha, Márcio, o

nosso dia a dia ele é muito eh assim corrido, né, que é o dia a dia de um jornalista, ele é muito corrido. A gente tem a oportunidade de sugerir muitas pautas, de participar não só eh na nossa editoria, porque eu sou, né, locado ali na editoria de Nacional dentro da CNN hoje, mas isso não me impede de sugerir pautas para pro esporte, pauta para pra infra, pauta pra política, pauta para, enfim, pra cultura. E eu confesso que eu sempre faço isso. Eu gosto de fazer isso porque eu já aprendi, né, a mexer em tudo, a passei por várias funções, sou uma pessoa inquieta, sou um jornalista inquieto. Então, se eu tiver a oportunidade, eu ajudo a sugerir, eu ajudo a editar, eu ajudo a construir, a buscar material, a buscar imagem, a conversar com fontes, porque assim, é um trabalho em equipe, né? a gente eh eh

hoje em dia sempre ficamos assim trabalhando contra o tempo e hoje mais do que nunca a gente trabalha contra o tempo, principalmente por conta da internet. Então é uma correria, você tá sempre ligado desde manhã, quando você já tem noção de que eu geralmente pego na parte da tarde, mas de manhã eu já começo acompanhar os jornais, os jornais locais, a a rádio, eu escuto rádio também, eu vou lendo, vou ali, né, compro jornal impresso, por incrível por incrível que pareça, até hoje. Eh, então eu vou e eh me baseando nas informações e nas leituras paraa tarde eu já tá ali por dentro do meu assunto. Eu estudo muito a minha pauta, muito. E assim, eu falo de improviso, eu não sei decorar, eu paro para tentar decorar alguma coisa, eu não consigo, mas estudar, eu estudo muito a minha pauta.

>> Para isso, você precisa entender muito aquilo, realmente sair com com a fluência, com a naturalidade que sai quando você entra ao vivo, porque a característica dos repórteres da CNN é basicamente entrar ao vivo, seja para falar de economia, de política ou assunto que tiver no seu caso lá no Rio de Janeiro. Mas você também faz reportagens, né? >> Sim, a gente faz a reportagem gravada, né? Sim, a gente faz, a gente sugere, a gente constrói junto ou para um VT, pro Prime ou para alguma outra editoria, eh, com celular ou sem celular. Hoje em dia a gente é multifuncional. E essa

experiência, Márcio, eu acho que eh eh me dá muita segurança e tranquilidade para fazer de forma prática, rápida, assertiva e com qualidade o material que a gente precisa. Não que ah, quem não tem experiência não consiga fazer, longe disso, mas a gente tem um time diferente, porque você já entende a construção e já sabe como deve ficar pronto, né? >> E não que não seja importante também ter de vez em quando um cinegrafista. E lá no Rio a gente tem o Leandro Santana, né, um amor de pessoa, já gravei com ele algumas vezes lá no Rio, mas a característica da CNN é muito usar telefone celular para entradas ao vivo e até para fazer reportagens. Eu já fiz reportagem pra CNN usando o telefone celular, mas é isso que você falou, é preciso ter uma certa experiência, é preciso ter uma certa bagagem, >> sim, >> para saber usar esse equipamento.

Facilita muito, mas tem que saber usar. Tem que saber usar, tem que saber regular o telefone, celular. Hoje ele grava em 4K, olha só, em altíssima qualidade. Mas se você não entender que você não souber regular uma luz, por exemplo, o um ISO, um foco, você vai estar com a imagem muito amarelada ou a imagem muito azulada, desfocada e tudo isso interfere na informação que você tá passando pro pessoal de casa ou na internet ou em qualquer outra plataforma. É importante ter essa conscientização também, >> é saber usar. Agora, eh, e eu posso

falar isso porque eu sou carioca. a gente sabe a questão da segurança pública no Rio de Janeiro. E quando eu imagino um repórter eh de noite, que normalmente é o seu horário, trabalhando no Primetime, sozinho, com um telefone celular no meio da rua, eu fico imaginando sempre na questão da segurança pública, em como isso de alguma forma eh te limita, te bloqueia ou te dá uma preocupação a mais além das preocupações que você já tem com a notícia, o que são enormes certamente. Como é que fica isso na sua cabeça >> assim, Mar? Quais são as suas estratégias para escapar disso, né?

>> É, a minha estratégia é usar todo o conhecimento de rio que eu tenho, porque a gente que conhece a rua, a gente a gente tem o tato, a sensibilidade de como a rua está. E ao mesmo tempo eu faço muitas amizades na rua, por incrível que pareça. Eu tenho segurança de um prédio que hoje é como se fosse um pai para mim, se tornou um irmão e acabam que essas pessoas nos ajudam quando a gente mais precisa. Eu tenho um pipoqueiro, que é uma fonte minha, que eu vou lá, compro pipoca, converso o rapaz do churrasquinho. Por incrível que pareça, eu sempre entrei muito quando eu comecei aqui no na CNN, no Prime Time, de uma região no Rio chamada Praça Mauá.

E ali é muito escuro à noite, onde ficam, né, ali o museu, o espaço VLT. >> E eu fiz amizade com um rapaz que tava em situação de rua, Leandro, ele veio e eu sempre dou atenção a todo mundo. Claro que a gente calcula o risco, a gente sabe, né? né? Não é todo mundo que a gente vai, a gente tá ali, mas tá de olho e tudo mais. Já passei por algumas

situações também de risco, mas quando você calcula o risco, você sabe até onde você pode chegar, você consegue fazer, você consegue parar, você consegue interromper, se for o caso, e inclusive trabalhar com aquelas pessoas do lado te olhando sem o menor problema, porque você respeita também a rua, você respeita essas pessoas e aí você consegue, né, dominar tudo isso, mas sempre atento. Claro que segurança em em primeiro lugar, não vou me arriscar jamais, né? Porque a nossa segurança é mais importante acima de tudo, só que com jeito, com cuidado, com cautela, a gente consegue fazer. >> Você sabe os locais onde você pode fazer com mais segurança suas entradas ao vivo? Quando eu morava no Japão, por exemplo, e eu tinha que fazer alguma reportagem de madrugada, eu não ia ligar pro meu cenegrafista pedir para ele para fazer a passagem, que aquela hora que o repórter aparece ou numa entrada ao vivo na rua, eu ia sozinho, mas eu não tinha telefone celular, naquela época ainda era câmera, então saía carregando a câmera, eu saía carregando tripé por Tóquio.

Eh, mas eu sempre pensava isso. Se eu estivesse no Rio de Janeiro 1 hora da manhã saindo com equipamento, que fim eu teria? Será que eu conseguiria chegar ao meu destino? Eh, mas a gente, como você bem falou, a gente tem as manhas. >> Sim.

>> Você tem que saber o local onde você vai. Você tem isso na cabeça, os locais onde você pode frequentar. >> É, e eu até vou contar aqui rapidamente, Márcio, uma situação em que eu passei para ver como que foi importante o meu feeling e assim e esse respeito pela rua e saber quem é quem na rua também, porque assim, a gente passa pelos lugares, a gente não consegue ter noção do todo, mas as pessoas que moram, que estão na rua todo dia, elas sabem quem é a gente, porque elas olham a gente todo dia no mesmo lugar. a gente não consegue enxergá-las, mas elas enxergam a gente às vezes debaixo de uma marquise, eh numa praça. E aí eu tava eh eh à noite, por volta de 9:30, mais ou menos, em frente às barcas, na praça 15, e eu percebi um grupo de adolescentes vindo na minha direção e aí eu rapidamente já liguei o alerta. Eles estavam mais ou

menos uns 500 m, eles vieram se aproximando, brincando e eu conversando com o rapaz que dizia ser da Bahia e ele tirando dúvida. Isso também você tem que prestar muita atenção, porque às vezes eles chamam você, tiram sua atenção e outro vem te rouba. >> É natural a curiosidade, sabe? Que é de televisão, vê a marca CNN, é natural que puxe papo. >> Exatamente.

>> Mas é preciso saber com quem a gente tá conversando, né? E ao mesmo tempo que eu tava ali conversando com ele, eu tava aqui com o meu radar ligado naquele grupo se aproximando. Quando de repente eu conversando com ele em cinco mais ou menos, fizeram uma roda assim, eu fiquei no meio com tripé, fiquei no meio com com o rapaz conversando. Quando eu senti e a minha mochila perto que eles iam me roubar, eu fui no pé do ouvido dele, faltavam poucos minutos para eu entrar ao vivo. Eu fui no pé do ouvido dele e falei assim: "Me ajuda a tirar isso aqui agora". Ele: "O que que houve?" Falei:

"Pega e vem comigo". Eu peguei a mochila, ele pegou o tripé, a gente saiu correndo e fomos para as barcas. Ali eu tinha certeza que aquele grupo ia me arroubar. >> Nunca aconteceu com você. >> Nunca. Comigo não. Nunca. Mas assim,

>> isso foi o mais próximo. >> Foi o mais próximo. Então assim, é a tensão, é o risco, porque a gente trabalha na rua. A rua é o nosso lugar, né? Eh, a gente vai onde a notícia está na rua, enfim.

>> É, seria muito fácil fazer dentro de uma sala, dentro de um estúdio, mas você perde o calor da rua, a notícia está ali, né? >> Sim. Sim. E aí foi uma situação que eu falei, "Opa, entendeu?" Então assim, é o você entender, você não se arriscar muito. Às vezes, né, a gente precisa ir

em algum lugar, mas por uma condição ou outra a gente não consegue, não é porque a gente não quer, porque realmente é um limite muito extremo. >> Enfim, não sei se o pessoal percebe, mas no Rio Repórters a maioria sempre usa colete, né, em coberturas, >> em incursões, em faela, em incursões depois que teve o caso lá com o repórter cinematográfico que morreu, enfim. Então assim, tem um protocolo enorme, a gente a gente sabe até onde a gente pode chegar até o nosso limite. Então é preciso ter essa consciência também. É um desafio, mas a gente claro tá aqui, né, para poder cobrir dentro do limite, dentro do possível e a gente faz. Ao

mesmo tempo, o Rio de Janeiro é uma cidade maravilhosa e é triste, e falo de novo como carioca isso, que temos temos conversado começado a nossa conversa falando de violência, de criminalidade, o quanto que como repórter eh e numa emissora que tem sede é em São Paulo, e a gente sabe que esses preconceitos existem, eh, o quanto que isso às vezes magoa você como repórter de ter que falar muito de violência ou ter só esse assunto, não. Essa outra pauta não vale. Nem digo que isso aconteça aqui, gente, pelo amor de Deus. Mas no geral, a gente pode pensar nisso no jornalismo. Não, não, não é violência, não me interessa.

Eh, o quanto que isso às vezes o repórter tem vontade de fazer algo além, mostrar o que também acontece na cidade, mas aquela fama, aquela caracterização da cidade como uma cidade violenta, isso ganha uma ganha força e se sobrepõe ao que o rio realmente pode ser. Pois é, Márcio. É assim, é uma situação muito delicada e a gente como vive no Rio, a gente sabe, né, a outra face do Rio. A gente conhece o Rio como cidade e se for levar pro lado estatístico, o Rio é menos violento do que muitas outras cidades. >> Bom ponto, >> não é? Essa que é a grande verdade. Só

que no Rio também existe uma situação que o Rio é a vitrine do mundo, né? O Rio tem ali a as portas, as janelas escancaradas pro mundo. O pessoal conhece o Brasil através do Cristo, através do Rio de Janeiro, eh, é referência. Então, eu acho que que essa questão da segurança pública chama muita atenção, né, para pras coberturas, chama atenção o internacional, só que nós também temos o desafio eh de buscar a outra face do Rio e de alguma forma mostrar porque é possível. Uhum.

>> Eu sempre que posso, eu também consigo fazer isso. Uhum. >> Entendeu? Por quê? Porque a gente tem o lado do turismo, da economia, tem o crescimento da cidade, do estado. Só

que, infelizmente, a segurança pública e agora política mais do que nunca, uma coisa tá atrelada a outra. >> Uhum. >> É o nosso calcanhar de Aquiles. Não tem jeito. >> É, eu ia falar isso também. Além da

estigmatização pela violência, é a estigmatização pela política da pior forma possível, por conta de todo o passado que nós temos, de ex-governadores que foram presos. Eh, e como isso mais uma vez reforça um preconceito contra aí, não só a cidade, mas o estado do Rio de Janeiro. Eh, é muito difícil lutar contra isso, né? contra essa imagem que se faz do estado. >> Remar contra maré, Márcio, não dão bom exemplos, não vem exemplo de quem tem que vir.

>> Uhum. >> Essa que é a verdade. Não vem. Quando você olha para um grupo político, para uma sequência, né, e uma linha de governadores que não deram exemplo, que a gente vai falar quando você olha pros governantes, que são sim e eh a maior parte ali dos dos responsáveis pela nossa cidade, pelo nosso estado, está do jeito que está, né? Nós como população também temos a nossa parcela de de culpa ou de responsabilidade. Só que os

governantes quando quando a gente olha e vê que eles não fazem o que eles deveriam fazer, o que é que nós vamos falar? Infelizmente são eles que estão ali. Nós colocamos, temos sim responsabilidade quando a gente também elege, né, esse pessoal, esse tipo de pessoa. Nosso voto é a nossa melhor arma, a gente poder, né, entender, conhecer muito bem quem a gente vai escolher. Só que são eles que escolhem, são eles que tomam decisões, são eles que fazem as políticas públicas e não dão exemplos, não dão. Eh, eu lembro que

quando a gente fez agora, né, os links, as entradas ao vivo na época da operação, Márcio, muitos se falavam, né, em números, em mortos e mais uma vez >> operação do alemão que você tá falando, >> do alemão e da Penha, >> aquela que foi enorme. Quantas mortes foram ali? >> Mais de 120, se não me engano. Mais de 120. E aí eu lembro que eu comentava, eu fui buscando informação da da minha cabeça, do meu conhecimento de Rio, do que o governo já tinha prometido, era cidade integrada, era projeto social, era tudo. E não chega. Pois é, esse é

esse é um ponto interessante. Eh, como você, como morador da cidade ou aquela pessoa que acompanha esse dia da cidade, já tem 40 anos de idade, então já pode falar um pouco do passado. A gente sempre olhava as eleições com esperança de novos governantes, mas a gente via que cada um pensava na sua bolha só. Não, não, nunca há. E acho que não só o Rio tem esse privilégio, nunca há continuidade em projetos grandiosos, em projetos importantes, grandiosos, no sentido de importantes, em nenhuma área nesse país. Talvez seja em exceções,

talvez a gente consiga encontrar, mas em segurança pública, por exemplo, cada governador pensava segurança pública da sua forma. Não, vamos fazer o, vamos fazer aqui o a polícia que sobe a favela, não. Vamos fazer as cabines de policiamento espalhadas pela cidade e cada um desmontava o que o outro fez para criar uma coisa nova. É, é desanimador isso para você que vive isso há tanto tempo, acompanha isso tanto tempo ou não tem jeito? é desanimador, mas como carioque brasileiro, Márcio, a gente não pode desistir.

>> Só que aí fica uma questão, eles fazem tudo isso? É investimento sim, para redução, né, de números, são mais policiais, mas o que o que é feito no social? O que é feito pra geração que vai vir depois da minha? Eu pergunto, não lembro. >> É um projeto de longo prazo, talvez por isso. E

>> é preciso pensar nessas gerações. >> É por isso que talvez não seja feito, né? Porque de longo prazo, além dos meus 4 anos no governo, né? Você tá entendendo, Márcio? Então assim, é preciso investir em educação, é preciso investir nas crianças, é preciso investir nas comunidades, porque daqui a 10 anos são aquelas crianças que t oito, que vão estar fazendo 18, que vão est indo, tão vão estar indo pro mercado de de trabalho e que vão olhar o correto, sabe? Eu sou nascido e criado em

comunidade. Eu sei muito bem como que é a realidade, mas nem por isso eu segui a vida do crime. >> E olha aqui onde eu estou hoje. >> Sou repórter, sempre estudei, sempre tive educação, estudei em colégio público, estudei em colégio particular, mas nunca deixei de ir atrás dos meus eh objetivos com a educação dos meus pais e estudando para você ver como que isso faz a diferença. >> Claro, >> né? Mas eles não fazem esses

investimentos e até hoje eu não entendo o porquê. E aí é enxugar gelo. Você tá lá, você tá investindo, daqui a pouco sai todo mundo, aí troca governo e os índices aumentam e a realidade vai se mexendo, a comunicação vai mudando, a tecnologia vai avançando, as crianças não vão se formando e aí quando elas >> criam a maioridade elas não têm opção. Eu percebo nas suas redes sociais, você volta e meia posta e em você em trabalho ou talvez fazendo palestra, eu não sei exatamente o que foi você com crianças. Eh, eu queria que você explicasse um pouco isso. Por que

que você faz isso? Claro, você é gente boa, mas porque também tem alguma, você falou da função social aí, de uma preocupação social. Eh, é um pouco isso, é um pouco por esse caminho. >> Eu sempre tive essa visão, Márcio, do social e da importância do investimento nas crianças. sempre gostei muito de criança e sei o quanto é importante a gente eh investir no futuro do nosso país, que é, né, que são as crianças. E

por incrível que pareça, na rua muitas crianças me param. É, >> é, desde o pessoal, desde as crianças que estão lá, né, infelizmente estão lá vendendo balinha na rua, elas ficam ao meu redor para perguntar o que que é. E eu vou lá gentilmente, eu dou atenção, eu explico, eu entendo. Claro que, né, às vezes com cuidado, porque eu não sei qual é o interesse também dessas crianças que estão no centro do Rio, enfim, por algum motivo. Mas eu dou atenção, eu explico, ô ti, pode ficar.

Eu falei: "Pode, fica aí que o Ti vai entrar ao vivo, depois eu mostro para vocês. Dá tchau lá, o pessoal tá te vendo, eu trato com respeito, >> sabe? Eu me igualo a elas ali. Eu não é porque eu sou um repórter de de televisão e tudo mais. Enfim, na minha nas minhas redes sociais, muitos estudantes me adicionam, me pedem ajuda, sugestão e eu vou lá, eu pego o currículo, eu caminho, falo: "Olha, tenta mandar por aqui, não tem menor problema com isso."

>> Elas precisam de apoio, >> precisam de ajuda, >> assim como eu tive em alguns momentos, na maioria não tive, mas não tem problema também, mas todos nós precisamos ajudar e ser ajudados. É, talvez elas precisem mais do que isso, elas precisam de exemplo, né, de inspiração, de olhar para alguém e perceber, hum, acho que eu posso fazer isso e aí a gente entra num assunto aqui que é falar de diversidade. As empresas já perceberam isso. Quanto mais diversas forem as empresas, melhor, melhores elas são. A CNN, eu não sou advogado da CNN, mas eu percebo que existe uma preocupação aqui com diversidade.

É, sempre se pode fazer mais, sempre se deve fazer mais. Mas eu pergunto para você como negro, um repórter negro, e a gente vê que ainda são poucos, existe uma um esforço, mas ainda são poucos. Como é que você vê essa essa esse esforço que as empresas fazem, particularmente na nossa área de trabalho, em colocar mais gente na comunicação, mas não só na redação, aparecendo mesmo? Olha, Márcio, na minha opinião, ainda tá muito longe do necessário e do ideal. Infelizmente pode ser ruim falar isso, mas tá muito longe. Eu acho que é

preciso dar mais oportunidades, é preciso eh se for pro vídeo ou não, eh dar chance paraas pessoas, você desenvolver, ajudar, pontuar, né? Dar alhear essa experiência, adquirir também com o pessoal mais novo, porque é uma troca, é um trabalho em equipe, né? seja o pessoal de vídeo, seja o pessoal da redação, só que a gente vê que não é bem por aí, não é isso que acontece, infelizmente. Então, eu acho que apesar, né, da preocupação, apesar da gente poder constatar isso, mas quem tá me ouvindo agora falar certamente vai concordar comigo, a gente pode contar nos dedos. Sim. E isso não é um bom

indicativo. >> Você já enfrentou? Eu nem digo o racismo em si. Se quiser falar sobre isso, claro que pode falar, mas eh e não deixa de ser racismo, o espanto. Ah, você é o repórter, você já enfrentou isso >> toda hora, Márcio, toda hora. É muito triste falar disso,

mas eu vou falar pela primeira vez. Eu vou falar nesse assunto porque eu nunca fui de levantar bandeira, eu nunca fui de, enfim, de me aprofundar muito nisso. Só que de uns tempos para cá, eu diria que desde 2020, 21, mais ou menos, >> Hum, >> uma colega minha, eu não vou citar o nome, né, para não ser, enfim, mas uma colega minha me chamou atenção. Ela chegou e colocou uma pulga atrás da minha orelha. Ela me perguntou: "Rodrigo, será que não foi por isso que aconteceu isso?"

Aí eu, será? Não, ela pensa. A partir desse momento, eu virei a chave e eu passei a olhar as coisas mais friamente, com olhar mais clínico para essa questão do racismo. >> E até hoje eu sofro por isso. Óbvio que eu sou uma pessoa forte, eu não vou, né, enfim, eu vou ali encarar. Mas eu vou

dar aqui um rá rapidamente alguns exemplos. Eh, há pouco tempo mesmo. Eu sofri isso na Assembleia Legislativa do Rio. Eu sofri isso na segurança de um hotel. Tiveram outros outros exemplos que eu vou com tempo aqui lembrar, >> mas é basicamente você chegar e olhar. É

como se você tivesse que provar o tempo todo que você é capaz. >> Você tava indo a trabalho. >> A trabalho >> nesses dois lugares. >> Sim. Vou contar uma situação aqui muito rápida, eh, de um segurança, de um hotel na zona sul do Rio de Janeiro. Eu tava

na saída do hotel, área pública, esperando o Uber para vir, né, pro pro escritório de novo. E aí todo mundo passando, pessoal que saía do hotel com mala e eu no cantinho ali com o meu material, né, com os equipamentos esperando o carro chegar. Ele vira para mim e fala assim: "Você podia sair daí?" Aí eu olhei para ele, eu sou uma pessoa muito firme, eu tenho opinião também e ao mesmo tempo eu sou educado, porém firme e eu argumento. Eu falei assim para ele: "Mas por que eu preciso sair daqui?"

Ele: "Não, porque você tá atrapalhando, você tá no meio do caminho." Aí eu fui e falei assim: "Eu tava, eu mais uma fotógrafa". Aí eu falei assim: "Mas eu tô aqui no canto, tem outras pessoas". Aí eu começo a dar indicativo, tem outras pessoas ali também. Por que só eu que tenho que sair daqui? E aí eu sou

firme. Ele não [limpando a garganta] falei assim, não, calma aí, tem alguma coisa de errado. Eu preciso entender porque que eu preciso sair daqui. É porque você quer ou porque tem algo a mais que você não tem coragem de me falar? Só que essas pessoas elas não esperam essa reação. Nossa,

>> elas esperam você obedecer. Só que ao mesmo tempo, né, eu não vou jamais perder a educação, jamais eu vou, né, ali, até porque eu, né, eu tô também representando uma empresa. E aí eu eu fui falei, aí teve uma hora que ele falou assim para para mim mesmo, Márcio, você tá querendo aparecer. Eu falei assim, não, eu não preciso disso. Já apareço todo dia na televisão. Falei

para ele, eu acho que diz muito mais sobre você do que mim. E aí eu lembro que a Glória Maria contava que na década de 70 ela sofreu algo tão parecido com isso num hotel no Rio de Janeiro, década de 70. Ou seja, a gente não conseguiu evoluir >> não, Márcio, não. E é muito triste, sabe? Porque eu fui, eu fico tentando entender o porquê. Para mim, né? não faz

o menor sentido. Não tinha porquê mesmo. E ainda que tivesse, eu acho que as palavras têm poder, a gente tem que ter muito cuidado com as palavras que a gente usa, na forma que a gente usa, o momento para quem a gente usa, porque elas te dão informação, elas te dão eh eh indicações ali entre linhas. Você pode não tá não tá percebendo, mas eu que tô recebendo a sua mensagem, tô percebendo e você nem se tocou nisso. >> E ali para mim foi algo assim muito muito constrangedor. E tiveram outras

situações também e até hoje tem. Pois é, é por isso que mais do que nunca, então, quando você aparece na televisão toda a noite com o nosso microfone na mão, eh, trazendo as notícias do Rio de Janeiro, mais do que nunca você é inspiração para esses jovens que já sofrem com esse tipo de violência, já sofrem com ato de racismo, seja numa, não vou diferenciar se é um racismo grave ou não, mas é um racismo, seja numa diferenciação na hora de entrar no supermercado, o segurança que vai atrás ou então não pode entrar, seja por uma coisa mais grave, mas veja só a importância de ter você toda a noite na tela da televisão. E digo você e tantos outros que são poucos ainda, reconheço também, mas que aos poucos a gente pode ter a esperança de estar mudando isso. Mas aí de novo eu lembro da história da Glória Maria e percebo que tão parecida com a sua e percebo, a gente não tá indo na velocidade necessária pelo menos, né? >> Pois é. Eh, a outra situação foi na

Assembleia Legislativa recentemente, >> não consegui entrar depois. E aí vai ao encontro do que você falou, Márcio, no mesmo dia você acredita que eu eu ganhei assim um troféu porque a estagiária da assembleia saiu, me reconheceu, reconheceu a nossa foto, reconheceu que eu era da da televisão, falava que admirava o meu trabalho, que me acompanhava, ficou toda boba de ter me conhecido e eu de ter conhecido ela, duas jovens, uma jornalista no último período, se não me engano, e a colega dela. Tiramos foto e ficamos ali trocando e informação, conversando. E ali para mim foi o ápice, eu ganhei o dia. Fiquei satisfeito muito, muito, muito, muito.

>> É, tem que ser um exercício, né, de receber uma pancada dessa e não se deixar bater. >> É, reconheço que deve ser difícil algumas vezes, mas quando você consegue dar a volta por cima e explicar para aquele segurança, por exemplo, quem é você e como você chegou ali, acaba sendo uma lição para ele também, né? >> É, >> mas não que a gente tem que ficar dando lições pros outros ou você no caso >> é preciso ser forte. Foi o que eu te disse, a gente tem que o tempo todo provar, comprovar a que veio, eh, se explicar. E só o fato de você tá o tempo todo fazendo isso, né, já diz que tem algo errado.

>> É bom. Então, vamos contar a nossa história aqui, só para desanviar um pouco o ambiente, mas como foi importante você contar isso e desculpa se eu te perguntei e se e obrigado pela sua franqueza. Eh, quando você era pequenininho, eu tava fazendo um jornal ao vivo eh na rua. Às vezes o telejornal local que eu fazia no Rio, a gente ia pra rua para transmitir dos bairros. E aí, de repente e me aparece esse menino querendo tirar foto com a gente. Tinha acabado já o

jornal. Bom, acho melhor você contar essa história. Como é que você sabia que a gente ia tá lá? A gente anunciou, né, no dia anterior, não foi isso? foi eh o Márcio era o apresentador, né, do jornal local do Rio de Janeiro e a minha mãe fazendo comida escutou o pessoal anunciando que no dia seguinte eles estariam apresentando o jornal da Praça San Pen na Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro. O Márcio junto com a Ana

Paula Araújo, que eu também sou muito fã, sempre acompanhei muito de perto e aí eu falei: "Vou lá, fui na praça." >> Você morava em Niterói? Não, morava em São Gonçalo nessa época mais longe mais longe ainda. E aí eu peguei a minha bolsinha de papelão, a minha máquina de filme, não era digital, e fui. >> Nem existia máquina digital naquela época. Mas esa aí, você já gostava de

jornal? Você assistia o nosso jornal? >> Já. Eu assistia a jornal, Márcio, desde a época da Cláudia Cruz com a minha avó. >> Olha, >> RJTV, Márcio, aquele selo do lado, azulzinho, chapado. O pessoal entende

essa linguagem jornalística. Márcio também. A Capute, a Cláudia Cruz, ele sabe quem é há muito tempo. O Márcio na RJ acompanhava meu pai depois me levou pro pro Espírito Santo para morar com ele. Aí tinha os jornais locais, os praças, né, que era o SPTV, igual aqui em São Paulo, STV, meio de formato, eu tava lá no horário do almoço à noite assistindo e queria sempre ser eh jornalista. Então é vocação mesmo. E aí

você já com essa vocação de nos assistir percebeu que teria a oportunidade de nos ver ao vivo. E fui, fui, cheguei lá, eu fiquei encantado com aquela estrutura toda. Era grua, era era refletor enorme de novela, a praça cheia, todo mundo indo lá para admirar, né, o trabalho do Márcio e da Ana Paula e que era exemplar, ela era voz mesmo, eh, da população. E tinha ali um monitor com as teclas pra gente poder escolher o os problemas, é, apontar os problemas. O nome era o bairro que eu quero.

>> Isso mesmo. >> A população votava nos problemas que a gente listava ali no computador e a gente precisava então falar, ó, a gente vai estar amanhã na Praça SPEN na Tijuca e a gente vai est lá querendo a sua participação. Então a gente queria que as pessoas fossem e era uma estrutura enorme, realmente porque a gente falou aqui hoje o repórter vai com telefone celular, naquela época eram com várias câmeras e como você falou grua iluminação. Então tinha um sol na nossa cara, um sol na cara de cada repórter ali, eu e Ana Paula Araújo. Mas aí eu queria que você contasse. Aí você

assistiu a todo o jornal? >> Assisti, vi como era feito pessoal com monte de folha, o Márciana Paula craque, craque desde sempre. Não tinha teleprompter, não tinha nada e era ali a mais mor do jornal e aquela técnica toda e o pessoal se mexendo com as câmeras e tinha câmera em cima do prédio e abriu o jornal e o mar e o Márcio naquela empolgação toda. Boa tarde, eu tava sozinho. Tava sozinho. Assistiu fui

>> sozinho. >> Fui sozinho. Peguei o ônibus e fui. >> Eu assistia os jornais com a minha avó na época. >> Gente, >> sempre gostou também.

>> Quer dizer, você foi de São Gonçalo até a Sans Penha sozinha >> da norte do Rio de ônibus. >> Uau, que aventura é essa? e com a minha máquina, minha fiel escudeira. >> E aí quando acabou o jornal você vê nos procurar? >> Fui procurar o Márcia Ana Paula tava ali atrás do computador embaixo de uma tela.

Tava muito quente naquele dia. >> É, tinha umas tendinhas para nos ajudar, né? É. O Márcio com a calça social, com a camisa social, já tinha já tomado uma água. Aí eu fui pedir para bater uma foto, o pessoal tirando foto, aproveitei e tirei foto também no carro da emissora da TV Globo.

>> Você sozinho fez, você buscou a gente sozinho. >> Sozinho. >> Que cara de pau. No bom sentido, é claro, mas que cara de pau. >> É, eu registrava tudo. Eu tenho foto de

vários ângulos. Tenho a nossa, né, que eu pedi pro pessoal bater ali. >> A foto até deu uma rasgadinha, mas eu guardo ela até hoje com muito carinho, não só ela, como todas as outras. Tirei uma foto ao lado do carro da TV da TV Globo para depois comparar o antes e o depois e foi sensacional. Tirei foto do Márcio indo embora, Dana Paula indo embora num golzinho branco, do Moreira, Marcelo Moreira, que se não me engano acho que era o chefe de vocês, >> que era o chefe de reportagem na época.

O pessoal da produção toda ali ficou aquele registro que eu guardo até hoje no meu álbum de foto e tenho muito orgulho disso. >> Eh, eu vou confessar que eu não lembro e vendo a foto assim, eu lembro de muita gente tirando foto com a gente, mas eu não lembro se de você especificamente, mas ter um menino sozinho, 10, 11, 12 anos de idade, fazendo isso, buscando a gente, não apenas pela distância geográfica, mas também para se aproximar da gente, naquela confusão toda. Que corajoso você foi. >> Pois é. E eu agradeço muito a a ao destino, a tudo, porque a partir dali, né, só alimentou mais o meu sonho, a minha vontade >> de querer ser jornalista, de querer ajudar as pessoas, de tá lutando pelo social, seu porta-voz, pra gente poder, né, fiscalizar e ajudar de alguma forma a melhorar alguma coisa, a construir um futuro melhor, né, com ajuda multa e, enfim. E aí eu fui conhecer o Márcio

depois dessa foto. Quantos anos depois? >> Muito tempo depois. Mas foi você que me contou isso, né? Você mostrou, foi numa festa da CNN que você veio para cá, não foi isso? Foi exatamente. Eu fui, né,

trabalhar na TV Globo. O Márcio foi transferido, ele foi ser correspondente no Japão, não tive contato com Márcio e eu saí da TV Globo. Márcio veio para São Paulo, se não me engano. E aí eu não tive contato com o Márcio, só na na foto mesmo. Eu tinha acho que 12, 14 no Márcio, não tem muito tempo não. E aí eu

vim conhecer o Márcio tem acho que 3 anos. >> Foi numa festa da CNN. >> Foi. Eu vim aqui para São Paulo pra festa >> para participar da festa. E aí eu tinha compartilhado essa foto com uma editora, a Pâila, que é homem de paixão. Ó, a

Pâila, gente boa para caramba. Ela falou: "Pode mostrar pro Márcio muito tímido e vergonoso". Falei assim: "Ah, pode fazer o quê?" >> Foi isso. Foi primeiro Pâila. Pâila

mostrou a foto para mim e aí eu postei a foto nas redes sociais pedindo sua autorização, é claro, viralizou e depois eu te conheci. Exatamente. Pessoalmente, né? Conheci o Márcia depois de 20, >> pessoalmente, depois de 20 e poucos anos. Claro, >> de 20 e poucos anos. Eu nem imaginava

que eu fosse trabalhar com Márcio. E eu tive muito orgulho porque eu consegui montar o meu álbum, né? Porque eu fui repórter por um período da TV Globo e a Ana Paula Araújo, ela me chama ao vivo no Bom Dia Brasil quando eu tava cobrindo uma operação, >> coisa que o Márcio ainda não tinha feito, não tinha trabalhado com o Márcio. E para minha surpresa, né, pelo pelo destino ali, eh, enfim, acho que tava escrito, eu venho trabalhar na CNN e quando o Márcio me chama pela primeira vez no meu primeiro link ao vivo, eu registro, eu fico tremendo, não dá para perceber ao vivo, mas eu tava tremendo muito. E aí eu fiz registro dessa foto também e tem ali eu depois com o Márcio, com Ana Paula, eu sendo repórter, eles me chamando ao vivo, a gente conversando e a minha foto antiga e até hoje eu tô ao lado do meu ídolo. Tô muito feliz.

>> É, é chato fazer isso, né? Ser exemplo, mas você é um exemplo. Eh, acho que as pessoas pensar: "Ah, o Márcio é um exemplo para ele". Não, você é um exemplo pros outros, especialmente nesse nosso, nesse nosso lado da diversidade que a gente tentou trazer um pouco aqui, nem que fosse um pouquinho só, mas você é um exemplo e pelo trabalho que você faz aqui, é um exemplo não só para quem mora no Rio de Janeiro, mas para outras pessoas do Brasil que acompanham a nossa programação e vem que, apesar de toda a luta, apesar de toda a dificuldade, é possível chegar, mas é difícil, mas é possível chegar. E acho que eu queria deixar só, estamos acabando já o nosso tempo. É uma mensagem que você possa

deixar, talvez pela sua vocação que você claramente tenha e e o quanto isso representou e representa para você todos os dias de carregar esse microfone e e trazer as informações do Rio pra gente, >> Márcio, é uma responsabilidade muito grande. a gente e tem que ter essa noção e temos essa noção enquanto jornalista da nossa responsabilidade, da nossa responsabilidade como profissional, da nossa isenção, da correção, da checagem das informações. Por mais que você receba num primeiro momento, você cheque, recheque, porque a gente é e lidar com a vida das pessoas e a vida de milhões de pessoas. O que você tá passando ali de informação mexe com a vida de todo mundo, a gente tem que ter essa consciência. Então, eh, eu tenho muito orgulho de fazer parte hoje do time, né, da CNN Brasil, que aqui eu sou jornalista raiz, eu posso apurar, eu posso editar, eu posso escrever pro site, eu posso ser repórter na rua, eu posso ajudar na produção, eu posso sugerir pauta, eu posso falar de todos os assuntos. Em um momento eu falo de

política e de segurança pública, no segundo link, meu ao vivo, eu já viro a chave, já tô falando do aumento do diesel da Petrobras. Isso é muito bom, porque a gente tá o tempo todo lendo sobre todos os temas, sobre todos os assuntos. E acho que para um jornalista isso é o suprassumo, né? Você eh eh realmente eh eh tá dentro e eh de uma emissora, de um veículo de comunicação onde você pode exercer todas essas funções. Então eu tenho muito orgulho e assim agradeço as oportunidades todas que me deram e estou pronto para todas que possam vir também.

E ao mesmo tempo eu gostaria de falar pras pessoas que estão me ouvindo, que me acompanham, que agora conhecer um pouco mais da minha história, embora eu não pareço muito tímido, eu não abro muitas coisas assim e fiz questão de vir aqui, né, para conversar pessoalmente, porque também era o Márcio, então acho que a gente precisa externar para mais pessoas. E o recado que eu deixo é: nunca deixem de sonhar. Se vocês têm um sonho, siga, persista, insista, eh, estude, corra atrás, batalhe muito, se inspire, porque a gente também precisa ter inspirações. Tá aqui o Márcio, que sempre foi a minha >> e a gente sempre vai ser, né, um profissional e de qualidade, um profissional bacana. Vamos ser exemplos paraas outras pessoas. Quem diria, eu

hoje também sendo exemplo pras crianças e olha o orgulho que isso me dá. Então é um conjunto, a gente com essa consciência a gente vai conseguir caminhar e você certamente vai conseguir chegar onde você eh deseja. Vão falar para vocês que vai ser difícil, que você talvez nem consiga, mas só vão falar. continue no seu caminho que a hora chega, Mácio, para todos nós. >> Muito bom, Rodrigo, muito obrigado pela entrevista e pelo exemplo.