---
video_title: "CV e PCC terroristas: entenda os impactos na economia brasileira | CNN NOVO DIA"
video_id: 1clWqspmJW8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1clWqspmJW8
video_date: 2026-06-05T11:15:56+00:00
video_description: |
  A partir desta sexta-feira (5),as organizações criminosas PCC (Primeiro Comando da Capital) e CV (Comando Vermelho) passam a ser consideradas terroristas pelos Estados Unidos. O colunista do CNN Money Gilvan Bueno explica como essa classificação pode impactar a economia brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente vai também entender quais são os impactos paraa economia com a classificação do Comando Vermelho e do PCC como terroristas. E quem nos ajuda a entender mais é o meu parceiraço de plantão, Gilvan Bueno. Bom dia para você. >> Muito bom dia, meu amigo Estevão. Nossa audiência não podia te deixar sozinho nessa sexta-feira, então vim aqui conversar com você, ficar do seu lado.

>> Com certeza. Excelente companhia. É, eu vou sentir falta quando a Carol Nogueira voltar aqui, eu vou sentir falta dos nossos papos aqui pela manhã. >> Gilvan, vamos lá. A economia brasileira pode ter impactos principalmente nas empresas, né? Porque agora os americanos

podem bloquear bens, processar essas empresas que possuem a ações, capitais abertos nos Estados Unidos. Para você, esse tipo de ação acaba atraindo mais, atrazindo mais algum tipo de prejuízo também, né, paraa economia brasileira? Muito boa pergunta, Estevão. O dia de hoje pode ser um divisor para entendermos como será o futuro nesses aspectos. Por quê? Porque essa lei, como

o Américo sabiamente destacou, ela começou eh na esteira de do ataque, depois do ataque em Oklah Roma, onde mais de 160 mortes nos Estados Unidos eh com esse ataque. E ali nasceu essa instituição EPTO para conseguir combater, como sabiamente foi destacado, grupos ideológicos e políticos. Só que logo assim, quando Donald Trump assumiu, ele mudou, fez um implemento nessa legislação e aí ele permitiu eh ter uma estrutura de atacar narcoterrorismos eh narcoterroristas. E aí essa sua pergunta, eu tive que fazer essa introdução. Por que, Estev? Porque a

gente tem que analisar as empresas que já passaram por isso. Então, a gente teve inicialmente México e Venezuela, nós temos eh Salvador, Haití, Colômbia e a gente precisa analisar quais foram os impactos para eles. Então, esses impactos, no primeiro momento, eles acontecem na parte de eh empresas eh de turismo, eh empresas que têm essa transferência entre os dois países. E aí, indo pra parte de empresas, a gente não tem nessa legislação nova que foi feita por Donald Trump um impacto em empresas, mas a gente tem o quê? Um ataque, eh, como vem acontecendo nas águas eh, mexicanas contra embarcações, são mais de 118 embarcações que tiveram esses impactos. Mas isso lembra, eh,

Estevan, o que aconteceu com a Rússia, que é um pouco diferente. Então, o que que tá sendo a dúvida aqui e a discussão do atual presidente Lula, eh, de que como vai ser equalizado grupos políticos e ideológicos, que a Rússia é o melhor exemplo para sua pergunta, porque várias empresas que praticavam eh parcerias com entidades terroristas como eh o ali no o Islã, eh o o o Resbolá, eh que participavam dessa discussão, eles tiveram ah seus bens bloqueados. ados paralisados e foi o que o Alqaida aqui recuperando eh teve com isso, mas eram grupos terroristas. Então, os únicos exemplos que nós temos foram os casos da Rússia eh e os casos do do Al-Qaida, que tiveram as suas empresas que participavam, que negociavam com os bens congelados. Nessação do Trump, a gente não tem isso tão claro, Stevan.

Então, dá para dizer também que, por exemplo, hoje os Estados Unidos têm eh lutado muito contra o Resbolá, que é indicado por eles como um grupo terrorista. por mais que aqui no Brasil a essa nomenclatura possa ser um pouco diferente, mas então é algo parecido que vai acontecer com o que já é feito pelos americanos hoje. >> Essa pergunta ela é muito boa porque existe aqui uma na lei é uma diferença. O passado mostra que o combate ao Alqaida, o resbolar é grupos que têm ideologia política e ideologias. Então isso foi construído em 96 o FTO para combater estes grupos.

Quando o governo Donald Trump assumiu, ele teve uma ideia de começar como a afetamina eh tá sendo muito destruidora nos Estados Unidos com ali Los Angeles, algumas regiões muito atingidas por essa questão dessa dessas drogas. ele começou fazendo os ataques e ele fez os ataques aos vizinhos que foram Venezuela e México. A diferença agora é que você tá falando de de uma citação que de dois entes que não são classificados dessa natureza eh que a discussão do momento é entender como isso vai acontecer. E aí a gente tem que olhar pros pares aqui. Então a diferença é que tem uma mudança na lei que ele tá atacando o narcoterrorismo. Eh, e essa é a

preocupação que o Américo sabiamente destacou, porque é uma novidade, a gente não tem uma legislação tão ampla e um espectro maior de países que passaram por isso. Esse é o é a compreensão do momento. Assim, você não sabe e a sua pergunta foi ótima. Por quê? Porque isso pode ter uma capacidade mais além do que a gente conhece, mas o modelo aconteceu nos países foram assim. Mas o que que

você recomendaria a gente ficar mais de olho que pode acabar mudando no cenário econômico a partir de agora? Giovan? >> Essa pergunta ela é muito boa na parte de vista de pensar o futuro. Então, no curto prazo, são empresas de turismo, essas relações, as discussões diplomáticas que que poderá acontecer. Logo aqui a gente tem que pensar no investimento estrangeiro direto, aonde essas empresas para fazer negócio com o Brasil, a sua a sua estrutura de compli, ou seja, verificação de documentos, de certidões, vai exigir isso, pode inventar o custo produtivo e uma maior eficiência das empresas nesse sentido.

Logo em seguida nós temos uma coisa importante que são as as exportações. Sempre lembrando que nesse ano, saiu ainda há pouco, as exportações entre Brasil e Estados Unidos tiveram uma queda nesse primeiro semestre de 9%. Eh, e porque o Brasil fez um trabalho de olhar outras outros parceiros comerciais, mas do ponto de vista de exportações no médio e longo prazo pode ter o impacto porque você vai ter as empresas cada vez mais fiscalizadas. E por último, tem a parte de sistema financeiro e soberania, e aí onde a gente entra dessa nossa ferramenta que atende mais, ela tem mais chave de PICS do que brasileiros atualmente e que pode ter essa discussão dentro do sistema financeiro e também nessa parte que você fez a sua primeira pergunta de bloqueios de bens, de empresas, de de estruturas financeiras, de cada vez mais verificar um pouco isso. Então, esses são os principais aspectos eh econômicos, a parte de curto prazo, turismo, no médio prazo, o investimento estrangeiro direto e no longo prazo, exportações. e no

ponto central que é o sistema financeiro e a nossa soberania.