---
video_title: "Microsoft faz demissões para investir em IA; veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: sXCJfxO2yUs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sXCJfxO2yUs
video_date: 2026-07-08T00:37:46+00:00
video_description: |
  A Microsoft disse na última segunda-feira (6) que cortará cerca de 2,1% de sua força de trabalho global, ou aproximadamente 4.800 postos de trabalho, como parte da reestruturação das unidades Commercial e Xbox. Para a editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, as demissões em massa servem para que a Microsoft invista em IA (Inteligência Artificial). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
e a Microsoft decidiu demitir 4.800 funcionários. O número corresponde a 2% do total da força de trabalho. Analista de economia e editora do Lucinda Pinto já está aqui para nos explicar este cenário. Lucinda, muito boa noite a você. Qual é a motivação destas

demissões? >> Yuri, boa noite. Boa noite a todos. É, parece que a Microsoft tá querendo, na verdade, ampliar o foco em áreas mais voltadas à inteligência artificial. Não é que ela esteja substituindo força de trabalho pela IA, na verdade ela tá abrindo mão de algumas áreas ou diminuindo o foco o no fim das contas dos gastos em áreas que ela considera que não são tão rentáveis. E no caso,

especificamente do Xbox, o que a empresa disse é que essa é uma área hoje não saudável. Agora para os >> Xbox, que é o console, né, de de videogame da da Microsoft, >> isso que concorre com PlayStation. Aliás, eu conversei aí com amigos, com pessoas que são fãs de videogame. Parece que realmente são dois times, né? Tem o time Xbox e o time >> PlayStation. E o que eh surpreendeu, na

verdade, aos fãs da Xbox e gerou um pouquinho de receio, é que faz um mês que a Xbox anunciou novos jogos, lançamentos. Tem um jogo, me corrija se eu tiver errado, você que é um fã, o Gears of War, que parece que é um lançamento muito esperado. Então, >> eu já fui, já fui gamer, né, Lucina? Agora eu sou o pai de gamer, mas eu tô meio desatualizado ali, mas eu sei que teve um anúncio recente ali de modifica de de coisas ali que os Xbox, os fãs de Xbox estavam estavam entusiasmados e aí tomaram esse susto com esse corte todo. >> É isso mesmo. Eu ouvi até aqui na

redação de um jovem, não vou revelar o nome, preocupado, será que vai acabar? Mas atenção, a notícia é que não vai acabar. O que acontece é que o a Microsoft provavelmente quer transformar Xbox não mais apenas numa fornecedora de consoles, mas de prestar distribuição de serviços e de jogos. Então os jogos ficam nas nuvens um pouco uma coisa que já acontece, tem aquele serviço eh por assinatura que se chama Game Pass, tem um serviço de stream. Então talvez essas outras atividades, esses outros serviços é que ganhem relevância. O que pode

acontecer, na visão aí dos analistas, é que pode atrasar um pouquinho esses lançamentos que já estavam anunciados. Talvez alguns jogos que eh são mais eh sofisticados, mais caros, realmente demorem mais para acontecer e aqueles que não são tão eh relevantes, não são tão consumidos, eles acabem saindo de linha. Então, talvez um ajusta aí no portfólio, mas ninguém tá acreditando que o que a Xbox eh vai sair de cena. A verdade é que a gente já vem assistindo essa competição, então, entre Sony e Microsoft por ser o líder e aí nesse segmento de console, parece que a Sony até aqui foi a vencedora. Agora, é muito interessante ver esse movimento, Yuri, porque a gente viu outras notícias de corte empresas de tecnologia, muitas vezes motivadas pela substituição mesmo de funcionários por serviços de inteligência artificial. A IBM fez isso.

Então, algumas áreas de gestão ali, eh, mais, eh, de é isso, áreas de gestão foram substituídas por inteligência artificial. Agora, o que a gente tá vendo não é isso, é uma questão de canalizar mesmo investimento, recurso naquilo que de fato eles acreditam que vai ser sucesso, que vai ter retorno financeiro em algum momento. >> Fazendo uma analogia de corpo humano, não é fazer um regime para emagrecer, é direcionar a força que já tem para outra atividade, né? É um pouco nessa nessa linha, né? E enfim, a ver aí como é que fica a vida dos games. Você foi citando,

né? Ah, Game Pass, stream, os a parte dos boletos a gente sabe bem. A gente que é pai de de gamer, essa parte de pagar os serviços adicionais a gente sabe. Agora, Lucinda, vamos dar uma olhada na bolsa brasileira que sofreu pressão hoje de outra empresa de peso. E agora a gente tá falando da Vale, né?

Ontem você havia destacado a situação da Ambev em função da Copa e agora falando aí da mineradora, o que que levou à queda destes papéis, Lucina? Eh, Yuri, a gente tem visto uma queda importante do preço preço de minério de ferro já há algumas semanas e hoje acabou que esse movimento tirou a força da Petrobras que tava subindo, porque Vale Petrobras são duas ações muito importantes que determinam o comportamento do Ibovespa na maioria das vezes. Petrobras teve um alívio hoje porque o petróleo voltou a subir, mas a Vale sentiu muito o efeito do minério de ferro. Então a gente vai ver aqui na tela que no fim o Ibovesporregou pro terreno negativo, mas foi uma queda modesta, suave, 0,25%. Tá um pouco que nem a gente aqui, né?

Depois do susto de domingo. Acho que o mercado até agora não conseguiu. >> Nossa, eu não sei se eu tô mais de ressaca do domingo ou de bod com o Egito por causa da da, enfim, mas depois a gente fala do da Argentina aqui, nossos civais. Acho que o mercado tá igualzinho você, Yuri. [risadas] >> E o dólar subiu aí 0,42 para R$ 5,15.

Eev, por falar nela, caiu mais um pouquinho, escorregou mais 2%. Pessoal não tá muito satisfeito não.