---
video_title: "Flávio acusa Moraes de “vingança” após nova decisão que proíbe visitas a Bolsonaro | AGORA CNN"
video_id: H-dmFqOM12c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H-dmFqOM12c
video_date: 2026-07-18T13:40:21+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) classificou, nesta sexta-feira (17), como “ilegal, desproporcional, covarde e cruel” a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), de proibir que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba visitas de familiares pelos próximos 30 dias. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/decisao-de-moraes-que-proibe-visitas-a-bolsonaro-e-vinganca-diz-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, acusou Alexandre de Morais de agir por vingança. A declaração acontece depois do ministro decidir manter a prisão domiciliar do ex-presidente, mas endurecer as restrições. É o Pedro Moreira lá em Brasília quem vai trazer pra gente em detalhes não só essa decisão do ministro Alexandre de Morais, mas também as reações que temos até aqui. Pedro. >> Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para

você e para quem nos acompanha neste sábado. Eh, essa reação do senador Flávio Bolsonaro veio por meio de um vídeo que ele divulgou ontem nas redes sociais e também por meio de uma nota publicada ontem nas redes sociais e divulgada pela assessoria da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Nesse vídeo, o Flávio Bolsonaro chama de ilegal, desproporcional, covarde e cruel. a decisão do ministro Moraes de proibir visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Já na nota, o senador compara a situação de Jair Bolsonaro com a de Lula. Ele

disse que quando o Lula esteve preso, ele continuou participando ativamente do cenário político, recebendo visitas relacionadas ao momento político e também usando essas visitas como porta-vozes. Vamos lembrar então o caso, Carol. Por que essa reação do senador Flávio Bolsonaro? Porque nessa sexta-feira, ontem, o ministro Alexandre de Moraes impôs novas restrições à prisão domiciliar em caráter humanitário. Ele proibiu visitas de qualquer tipo por 30 dias. só ficam

autorizados a ir até a casa do ex-presidente os advogados e profissionais de saúde e proibiu até o fim do período eleitoral visitas com cunho político partidário e também a divulgação de qualquer manifesto político por qualquer meio que seja, mesmo que por terceiros. Essa decisão do ministro Alexandre de Moraes foi [roncando] tomada porque, vamos lembrar, no sábado passado, Flávio Bolsonaro leu numa transmissão ao vivo na internet e postou o conteúdo dessa carta, eh, dessa carta escrita por Bolsonaro intitulada Carta aos brasileiros, na qual o ex-presidente dizia que Flávio Bolsonaro era o porta-voz dele e pedia eh que apoiadores ajudassem Flávio na pré-campanha A presidência da República. O ministro Alexandre de Moraes tinha pedido à defesa explicações sobre essa carta que foi divulgada pelo senador e a defesa disse que o ex-presidente não sabia que o conteúdo da carta e seria tornado público, que essa atitude de Flávio Bolsonaro não tinha sido combinada com um ex-presidente. Essa justificativa da defesa não foi aceita nem pelo procurador-geral da República, nem pelo ministro Alexandre de Moraes. Ambos disseram que fica evidente pela carta que ela foi confeccionada com intuito de ser divulgada. Também

disseram que aquela carta e a divulgação dela eram consideradas um descumprimento das das restritivas, das medidas restritivas impostas na prisão domiciliar, já que Bolsonaro estava proibido de se comunicar com terceiros por qualquer meio que fosse. Então agora, Carol, o ex-presidente permanece em domiciliar. A prisão domiliar não foi revogada, mas o ministro Alexandre de Moraes disse que se novos descumprimentos acontecerem, que ele pode rever inclusive essa decisão enviando o ex-presidente para para uma unidade prisional. Então, recapitulando, o ex-presidente está proibido de receber visitas por 30 dias e proibido de receber visitas de cunho político eleitoral até o final do processo eleitoral deste ano. Carol.