---
video_title: "Colômbia terá Espriella x Cepeda no 2º turno; Petro rejeita resultado da eleição"
video_id: 1CJ9vvIiQwo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1CJ9vvIiQwo
video_date: 2026-06-01T22:00:07+00:00
video_description: |
  Seguindo para o segundo turno das eleições presidenciais da Colômbia, os candidatos Iván Cepeda, candidato da esquerda apoiado pelo atual presidente, Gustavo Petro, e Abelardo de la Espriella, candidato da ultra-direita, acirraram a polarização no país. A Colômbia encerrou o primeiro turno da eleição presidencial com a maioria dos votos para Espriella, tendo conquistado 43,7% da escolha dos eleitores. Cepeda, por outro lado, ficou em segundo lugar, com 40,9% dos votos, contrariando as pesquisas pré-eleitorais que o apontavam como o candidato líder na disputa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Direto da capital colombiana Bogotá. As urnas fecharam e definiram o segundo turno da disputa presidencial. E contradizendo as pesquisas eleitorais, o advogado e empresário Abelardo de La Esprielha terminou o primeiro turno com mais votos. É a nossa correspondente Lucena Tadeu que está acompanhando tudo minuto a minuto das apurações e vem nos trazer as últimas informações daí da Colômbia. Muito boa noite, bem-vinda, Luciana.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Como você mencionou, uma surpresa, já que as pesquisas eleitorais estavam posicionando Ivan Cepeda à frente nas intenções de voto, à frente de Abelardo de La Esprieia. Mas não foi isso o que mostraram as urnas. Os eleitores colombianos foram 43,73% dos votos em Abelardo de Laisprireita.

Isso a gente tá falando com 99,62% dos votos apurados, então 43,73% para Abelardo de Laisprieia e 40,91% para Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro. e os dois então vão competir no segundo turno. A disputa está então entre ultra ultradireita e esquerda. Ambos t propostas muito diferentes. Por exemplo, quando a gente fala da questão de segurança, que é uma das principais preocupações dos colombianos, Van Cepeda tem a proposta de dialogar com a guerrilha, os grupos dissidentes que não entraram no acordo de paz para que haja um abandono das armas. Claro que não uma negociação

eterna, mas propõe um diálogo para tentar chegar algum tipo de acordo. E a Belardo de Espriz é: "Não tem que dialogar. De fato, se eu chegar ao poder, a prioridade da polícia e dos militares vai ser ou capturar ou matar os líderes desses grupos armados irregulares. Então, uma política de tolerância zero com o crime, com esses grupos armados irregulares. De fato, eh, Abelário de Laisprieia é frequentemente comparado com Naíb Buquelli, presidente de El Salvador. Ele defende a construção

de prisões de segurança máxima. Também é a a pena de morte para assassinos e estupradores de crianças. É realmente uma política de mão dura em relação ao crime. Já Ivan Cepeda o que defende é o diálogo e também a continuidade das políticas de Gustavo Petro, que também tem essa política de manter um um canal de diálogo para tentar chegar ao que chama de um acordo de paz total. I Uri em relação à economia. Ivan Cepeda

também defende a continuidade de políticas do atual governo, que é um governo de esquerda, quando Abelardo Delais Frei é o que defende é um forte corte de gastos públicos. Então, realmente é uma redução do aparato público, eliminação de ministérios que afirma que não funcionam. Aí uma política que já pode ser comparada, por exemplo, a de Javier Milei da Argentina, com muitos cortes no que são considerados os gastos públicos. Yuri, >> Luciana, segue com a gente porque, enfim, a gente mencionou essas questões que divergem os dois candidatos, as muitas diferenças entre eles, mas há uma questão em comum ali que é innegável na Colômbia, que é justamente a questão da segurança. O país precisou de um esquema especial para as eleições. Mais de

400.000 agentes em todo o território nacional. E além disso, a procuradoria geral da República Colombiana informou que recebeu denúncias. Apesar disso, os observadores eleitorais eh avaliam que o dia foi positivo. A despeito dos riscos dessa necessidade de esquema. Você

trouxe a informação ontem, mais de 400, se eu não me engano, municípios precisando de algum tipo, né, com algum tipo de risco e precisando de alguma tensão especial. A despeito de tudo isso, o a avaliação dos observadores é de que o dia foi positivo. É isso. >> Exatamente. Uri, só retomando o que você falou da da questão, né, que eles têm em comum em relação à segurança, é importante lembrar que ambos foram alvos de ameaça durante essa campanha eleitoral. A candidata a vice de Ivan

Cepeda chegou a ser sequestrada por algumas horas. A Belardo Delaf Prieia teve dois integrantes da sua equipe assassinados durante a campanha. A questão da segurança é realmente uma grande preocupação dos candidatos. Eles participaram de comícios em que os seus seguranças abriam escudos balísticos ao redor deles para evitar qualquer tipo de atentado. A Belard esfrieia inclusive aparecia com um colete a prova de balas, apareceu para discursar diante da multidão com um vidro blindado para evitar qualquer tipo de ataques. Então

realmente uma preocupação. E o que diz a missão de observação eleitoral é que houve alterações de ordem público durante o dia de hoje. No departamento, no estado, né, de Narinho, houve relatos de cidadãos que denunciaram controle da mobilidade, ou seja, controle na tentativa deles de se transportar por grupos armados ilegais, mas que, apesar disso, houve o que o dia, o processo eleitoral foi positivo. Porque essa própria missão de observação eleitoral falava em mais de 300 municípios com risco médio, alto ou extremo de violência durante esse processo eleitoral. E não foi o que a gente viveu no dia de hoje. Nenhum tipo de ataque a

centro de votação ou de atentado a nenhum nenhum candidato. Houve um forte esquema de segurança para entrar aqui no maior centro eleitoral do país, que onde onde eu estou. Houve revista dos eleitores. Os eleitores tinham que provar que a mesa de votação deles era aqui para conseguir entrar. A gente via helicópteros sobrevoando à região. Foram

408.000 policiais e militares mobilizados pelo país para garantir a segurança desse processo eleitoral. Mas o que houve foram casos pontuais, denúncias aí, por exemplo, de grupos armados ameaçando eleitores que vão ser investigados, mas que não passou a maiores consequências no dia de hoje. Ui, >> muito obrigado. Um bom trabalho para você nessa cobertura ao vivo direto de Bogotá.

>> Ele na Colômbia. Petro rejeita resultado e aponta votação irregular. Eita. Vamos então falar sobre isso. Vai ter segundo turno nas eleições presidenciais. O

candidato da direita, que é o Ab Abelardo de La Espriela, pediu intervenção do exército, caso Gustavo Petro e o candidato governista Ivan Cepeda não reconheçam o resultado. Vamos até Bogotá. Nós estamos com a nossa enviada especial, Luciana Tadeu. Luciana do céu, o que é que tá acontecendo por aí? >> Pois é, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Está faltando

a leveza da Shakira por aqui, viu? Ontem foi uma noite de surpresas aqui depois desse dia de votação na Colômbia, porque as pesquisas estavam indicando que o candidato da esquerda, apoiado pelo presidente Gustavo Petro, o Ivan Cepeda, estava à frente nas intenções de voto. Mas não foi isso que aconteceu no dia de ontem. Segundo os resultados que já contemplam 100% das urnas apuradas, o ultradiritista Abelardo Dela Prieia obteve 43,74% dos votos, um equivalente a 10.361.000

1 votos dos colombianos e ficou à frente de Vanepeda, o candidato da esquerda colombiana, que obteve 40,90% dos votos. Isso equivale a 9.688.000 votos. E no discurso após a divulgação desses resultados, Ivan Cepeda disse que somente vai se pronunciar depois que houver esclarecimentos por parte da comissão apuradora desse processo eleitoral, porque ele fala em uma discrepância de mais de 880.000

1 votos e fala também que eh há um número indeterminado de mesas, indícios de que em um número indeterminado de mesas teria havido votações atípicas. Então ele pede esclarecimentos ao organismo eleitoral sobre essas que ele denúncia a ser irregularidades ou pelo menos indícios de irregularidades. O próprio presidente colombiano, antes mesmo do discurso de Ivan Cepeda, diz que não reconhecia esses resultados, também falando de uma diferença de cédulas, que teria havido cédulas a mais nessa votação em relação à quantidade de eleitores registrados. Porém, o candidato da ultradireita, Belardo Dela Prieia, em seu discurso disse que o povo votou e que é preciso reconhecer esse resultado. disse que caso Gustavo Petro e Ivan Cepeda não reconheçam os resultados, ele faz um chamado pra força pública ir pro exército colombiano para aplicar a constituição, ou seja, pedindo uma ação por parte das forças públicas e do exército da Colômbia. Ele criticou

muito Gustavo Petro e Ivan Cepeda. Chamou Ivan Cepeda de bandido, Gustavo Petro de viciado em drogas e disse que a população colombiana vai castigá-los se eles castigá-los se eles não aceitarem esses resultados eleitorais. inclusive pediu para que os Estados Unidos e outros países democráticos observem de perto as eleições colombianas, eleições que vão acabar sendo definidas então no segundo turno no dia 21 de junho. Vai ser uma disputa entre projetos completamente diferentes. A gente tá falando de um ultradireitista que não tem um histórico político, que chega, chegou muito bem posicionado para esse segundo turno com um discurso defendendo uma política de mura, de tolerância zera, zero contra o crime. Ele é muitas

vezes comparado com Naib Buquelli, o presidente de El Salvador, porque ele defende a construções, a construção de megaaprisões de segurança máxima. Ele diz que a prioridade máxima do exército e da polícia, se ele chegar à presidência, vai ser eh capturar ou até assassinar, matar os líderes dos grupos armados irregulares. Também defende a pena de morte para estupradores de e assassinos de crianças, enquanto Ivan Cepeda tem um histórico de diálogo para tentar acordos de pais com a guerrilha colombiana. E de fato, ele diz que o diálogo não deve ser eterno, mas ele propõe justamente um canal de comunicação para tentar que esses grupos que não aderiram ao acordo de paz de 2016 e grupos dissidentes desse acordo de paz cheguem a um novo acordo com o governo para finalmente abandonar as armas e acabar com esse flagelo, com esse sofrimento com o qual a sociedade colombiana vive há décadas. A gente veio contando da violência desse período eleitoral. Ontem o discurso de Abelardo

de Larie foi atrás de um vidro blindado, cercado de escudos antibalísticos. Houve atentados durante esse processo eleitoral. Então é uma questão que realmente preocupa muito os colombianos por aqui e agora com toda essa atenção envolvendo os resultados que ainda não foram reconhecidos pelo candidato da esquerda, Ivan Cepeda. Elisa, >> que situação, hein? sofre a população, né? Sofre o povo com esses processos tão

danosos, desconfianças, xingamentos, negócio bem baixo astral pra democracia. Luciana Tadeu, muito obrigada, hein? Noticiando com a gente aqui ao vivo de Bogotá. Te conto agora que líderes da direita da América Latina parabenizaram o candidato a presidente da Colômbia, Abelardo Delá Espriela, pela ida ao segundo turno. Ele vai enfrentar Ivan Cepeda nas urnas no dia 21 de junho em meio a uma confusão no país. O Luciana

Tadeu é quem nos conta. Luciana, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia novamente, Elisa. Pois é, em meio a essa resistência por parte do candidato da esquerda, Ivan Cepeda e do atual presidente Gustavo Petro, de reconhecerem esse resultado divulgado ontem oficialmente, que coloca Belo Dela Prieia como o candidato mais votado nesse primeiro turno. Diversos

líderes da região, diversos líderes de direita felicitaram a Belardo de Laispria por esse resultado. Aí no Brasil, o senador Flávio Bolsonaro se manifestou agora de manhã falando que a força demonstrada nas urnas por Abelardo de La Prieia mostra que milhões de colombianos desejam mais segurança, liberdade, prosperidade e respeito aos valores que sustentam a família e a democracia, desejou sucesso pro candidato e distorcer para que o povo colombiano faça a melhor escolha pro futuro da nação e arremata dizendo a América Latina tem futuro. O presidente Javier Milei da Argentina também fez uma publicação, foi na noite de ontem em que ele usa o seu próprio slogan, fala: "A liberdade avança, felicita o candidato da ultradireita pelo triunfo no primeiro turno e os colombianos, pelo que qualifica como uma exemplar jornada eleitoral. diz que o resultado reflete o desejo de liberdade e progresso do povo colombiano e que se esse resultado se repetir no segundo turno, a Colômbia vai entrar no grupo das nações livres, livres, com um rumo orientado à defesa da vida, da liberdade e da propriedade. O presidente do Chile, José Antônio Castro, também se manifestou felicitando o candidato Abelardo de Laisprieia pelo triunfo nesse primeiro turno. desejou

muita sorte no segundo e disse que uma Colômbia mais livre e segura é uma boa notícia para toda a região. Daniel Noboa, o presidente do Equador, que já tinha conversado com Abelardo de La Prieia durante a campanha, fez uma ligação com ele nos últimos dias antes das eleições, inclusive anunciou o fim das tarifas sobre produtos colombianos que tinha imposto durante essa tensão com a Colômbia, afirmando que a Colômbia não estava fazendo o suficiente para combater o narcotráfico. também fez uma postagem comemorando esse resultado, dizendo que ser mal perdedor é algo contagioso. Aí se referindo a essa postura por parte de Ivan Cepeda, que ainda questiona os resultados, ele afirma que houve algumas irregularidades, discrepância em relação à quantidade de cédulas eleitorais com a quantidade de eleitores. Fala inclusive em uma votação aí atípica em algumas mesas eleitorais. E por fim, a líder

opositora da Venezuela, Maria Corina Machado, também se manifestou nas redes sociais felicitando o povo colombiano por uma jornada eleitoral que qualifica como exemplar. E Abelardo de Lais Prieia, a quem desejou muita sorte no próximo turno dessas eleições que vão se resolver no dia 21 de junho. Elisa, >> Luciana Tadeu traduzindo pra gente o nosso mundão da América Latina, mundão eleitoral. Obrigada, minha querida. Bom trabalho daqui pra frente aí em Bogotá, na Colômbia.