---
video_title: "Andy Burnham discursa após tomar posse como premiê do Reino Unido | CNN NOVO DIA"
video_id: QHZAbroECkE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QHZAbroECkE
video_date: 2026-07-20T12:06:44+00:00
video_description: |
  Andy Burnham assumiu oficialmente nesta segunda-feira (20) o cargo de primeiro-ministro do Reino Unido, após ter sido eleito líder do Partido Trabalhista. Veja o que a autoridade disse em seu primeiro discurso no cargo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque em instantes quem chega em Down Street é o novo primeiro ministro britânico Andy Burnham. Ele já está nesse momento na Down Street sendo recebido com aplausos. Ele que há pouco se encontrou com o rei Charles I oficializou e de fato a sua chegada no cargo de primeiro ministro, recebendo ali os cumprimentos. em instantes, ele fará sua primeira declaração como primeiro ministro do Reino Unido após a renúncia de K Starmer. E nesse momento, eh, estaremos atentos aos [aplausos] vários recados que podem vir nesse primeiro discurso, as várias sinalizações sobre o que será o seu mandato, já que estamos falando do sétimo primeiro ministro em 10 anos, o Reino Unido, que vive um cenário de instabilidade política.

Desde que o Reino Unido saiu da União Europeia no Brexit, há muitos questionamentos feitos no Reino Unido nesse momento com relação à economia, questões econômicas pautando essa saída de Kistarmer e agora a chegada do Andy Burnh e também a prestação dos serviços públicos, principalmente o serviço de saúde pública no Reino Unido, sendo muito questionado pela população. Quando olhamos para os indicadores econômicos, há a questão do emprego que gera muita insatisfação entre os eleitores. É vale destacarmos o que foi também o desempenho do Partido Trabalhista nas eleições regionais de maio. O fracasso nas eleições regionais fez com que Kmer não conseguisse segurar no cargo de primeiro ministro até a sua renúncia no dia de hoje. Tivemos então o K Starmer se apresentando ao rei Charles I, oficializando a sua renúncia e posteriormente então veio Andy Burnham aceitando agora esse desafio. São muitos

os desafios que vêm pela frente. Destaco mais uma vez que o próprio Palácio de Buckingham publicou uma foto do primeiro ministro cumprimentando o rei Charles I comunicado, o palácio afirma que eles se reuniram e que houve essa solicitação para que Andurnham formasse um novo governo como é de Praxe. Estamos falando aí de um rito que também foi seguido por And, o sétimo primeiro ministro em 10 anos no Reino Unido. A gente vai, claro, agora acompanhar com a tradução da Denise Bobadilha quais serão as primeiras palavras do novo líder do país. Mas ainda um momento de muitos cumprimentos. Ele muito aplaudido nesse

momento, precisando desse apoio diante do cenário que ele vai encontrar no Reino Unido. Agora em frente ali o número 10 da Downy Street. Mais uma vez cumprimentando os presentes. Microfones já posicionados. São as primeiras declarações do novo primeiro ministro, que terá pouco tempo para muitas mudanças. Essa expectativa, já que tem

eleições gerais em 2029. Vamos acompanhar. Eu acabo de vir do palácio de Buckham, onde eu aceitei o convite de sua majestade, o rei, para formar um governo.

[aplausos]

fazer isso. Eu estou extremamente consciente de que eu sou a sexta pessoa nos últimos 10 anos a andar nesta rua como sétimo primeiro ministro desde 2016, tornando este momento para reflexão e nova resolução. Ele requer que a minha geração de políticos melhore o seu trabalho e se ergam ao novo desafio. O Reino Unido precisa mostrar ao mundo de que nós podemos reconquistar a nossa estabilidade novamente. E este é o nosso desafio, tornar a política funcional, trabalhar melhor.

Eu sei que as pessoas estão cansadas com os políticos. Eu ouço o que as pessoas dizem. E eu quero ser honesto com vocês. Nós não temos sido tão bons, bons o suficiente. Nós precisamos ser melhores e seremos.

Nós tornaremos esse momento um momento de quebra para trazer grandes mudanças as maiores dos últimos 40 anos. um novo modelo político e um novo modelo econômico. Nos anos 80, o Reino Unido fez algumas mudanças erradas. O poder político foi centralizado, o poder econômico foi privatizado. Grandes partes do país se desindustrializaram e ainda não se recuperaram.

Muitos sentem que estão ainda em declínio e não tem a capacidade de mudar o rumo. E é por isso que nós iremos mudar a política para torná-la mais colaborativa, mais uma questão de resolver problemas do que de marcar pontos. E nós faremos aqui o poder daqui para levá-lo a todos os CEPS e para que para que a gente possa construir mais, construir uma nova economia e para colocar as necessidades essenciais da vida para as pessoas e tornar a a a reindustrialização do Reino Unido possível para trazer a indústria britânica de volta. Mais à frente, nesse ano, eu trarei um novo plano para o Reino Unido, um plano de 10 anos, mostrando um caminho de de onde estamos agora, para onde acredito que o Reino Unido, todos aqui querem estar, seja de qual partido sejamos, mas eu posso fazer algo para dar as pessoas algum alívio agora, para aliviar o custo de vida. E nós teremos algumas medidas começando amanhã, incluindo como nós pagamos as pessoas.

Nós iremos ajudar mais jovens a entrarem no mercado de trabalho ao mudar o sistema de educação, dando a eles mais apoio, mais apoio à saúde mental e construiremos mais moradias populares. Essa é a forma justa e sustentável de abaixar a conta do nosso sistema de apoio social para fazer com que as nossas regras tributárias eh funcionem e honrar os nossos compromissos de defesa com parceiros internacionais. Nós ajudaremos as pessoas a viverem bem, construindo um estado que seja mais preventivo, investindo no sucesso ao invés de pagar pelas falhas. E o trabalho começa agora. Eu espero que ah ao passar por essa porta, ah, a minha primeira instrução seja que as pessoas não tenham mais que dormir nas ruas em nosso país.

[aplausos]

É uma questão de colocar os valores corretos e os padrões corretos. No centro do governo, eu vou colocar o cuidado com as pessoas no centro de tudo que eu faço. Eu darei tudo de mim para isso. E eu peço a todos que estão comigo, vamos construir um novo senso nacional de união, de propósito em comum e de positividade. Vamos fazer deste momento no qual o Reino Unido começa a acreditar novamente. O momento em que nós trazemos

de volta a esperança. Muito obrigado a todos. Esse foi o pronunciamento do novo primeiro- ministro britânico, ele que logo num primeiro momento destaca exatamente a instabilidade política e econômica do Reino Unido nesse momento, falando que agora é uma oportunidade de grandes mudanças no Reino Unido, falando sobre os problemas econômicos no país, a intenção de reindustri realizar o Reino Unido, dizendo que vai apresentar um plano de 10 anos, mostrando onde estamos agora, onde o Reino Unido está agora e onde o Reino Unido quer chegar, seja de qual partido for, tentando também buscar em seu discurso essa união política nesse momento dentro do Parlamento britânico, falando de ações que devem ser adotadas já nesse primeiro momento, com um aceno aos jovens. Falávamos mais cedo sobre as questões econômicas que envolvem o mercado de trabalho, a dificuldade dos jovens em conseguir emprego, pois nesse momento o primeiro ministro faz um aceno para essa demanda, sinalizando mudanças no sistema de educação que podem facilitar o ingresso dos jovens no mercado de trabalho, também citando como medida a construção de moradias populares e que desta forma ele que conseguiria baixar a conta do sistema de apoio social. É um discurso que vai muito em linha com as sinalizações que Andurnham já vinha dando. É construir um

programa de [aplausos] longo prazo que propõe focado em reindustrialização, emprego, custo de vida e habitação. Américo Martins.

>> Pois é, Carol, um discurso que não surpreendeu. Verdade. O And Burnan tinha dado indicações de que ele iria neste caminho. Ele fez críticas à política e a economia do Reino Unido nos últimos 40 anos, portanto, desde os tempos do governo da Margaret Toucher, que segundo ele adotou políticas liberais demais, acabou centralizando muito o poder aqui em Londres e também nas palavras dele, privatizando uma boa parte da economia. Ele prometeu fazer um governo que seja essencialmente trabalhista e deu alguns sinais com relação a isso nesse primeiro discurso em Down Street, esses sinais de mais investimento na educação, de construção de casas populares, essa ambição de tentar voltar a reindustrializar o Reino Unido. Ele

disse que vai fazer essas propostas até o final deste ano. vai apresentar inclusive esse plano de crescimento econômico que é a grande prioridade pro Reino Unido. Um país que tem ficado estagnado do ponto de vista econômico na última década, pelo menos. Essa é a grande prioridade. Agora, a grande questão, Carol, a grande dúvida é como ele vai pagar por esse plano todo e quais são os detalhes desse plano. como,

por exemplo, ele planeja reindustrializar o Reino Unido, um país que passou por uma desindustrialização muito forte, que acabou se transformando num país muito baseado na área de serviços e também na área financeira, por exemplo, como ele pretende fazer e financiar essa transição. O Andy Burn faz um discurso de fato que acena muito para a centro-esquerda, acena muito pra base trabalhista e ele tentou usar inclusive o carisma que ele tem, que é muito maior do que o ex primeiro-ministro Kir Stman para entregar esse discurso. Ele inclusive não tinha nenhum pódio na frente dele quando estava fazendo esse discurso. Fez um discurso de improviso tentando mostrar também uma mudança de estilo no governo britânico. Carol, >> algumas promessas que voltam no discurso de And Burhan, agora oficialmente como primeiro ministro do Reino Unido, ele que já está no número 10 da Downing Street, que é a residência oficial e o escritório do primeiro ministro britânico. Grande movimentação por lá.

Américo Martins já trazendo pra gente o cenário que Andam encontra nesse momento no Reino Unido, com uma série de promessas, mas também muita pressão e muitos desafios. É o sétimo primeiro ministro em 10 anos no Reino Unido, o que consegue exemplificar aí pra gente o que é essa instabilidade política vivida por lá. Américo Martins segue nessa cobertura. nosso analista direto de Londres. Américo, muito obrigada por essa parceria mais uma vez.