---
video_title: "Cinco anos após o caso, justiça retoma julgamento de morte de Henry Borel | CNN NOVO DIA"
video_id: EnyCG7ZTmMk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EnyCG7ZTmMk
video_date: 2026-05-25T10:44:12+00:00
video_description: |
  Começa nesta segunda-feira (25) a retomada do julgamento do Dr. Jairinho e Monique Medeiros, acusados pela morte do menino Henry Borel, de 4 anos, no Rio de Janeiro. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/caso-henry-borel-jairinho-e-monique-voltam-ao-juri-por-morte-do-menino/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, Carol, bom dia de novo. Uma ótima semana para todo mundo que nos assiste. A nossa expectativa é de que esse julgamento dure dias até semanas, tá? Essa expectativa que a gente tem, porque é um caso muito complexo. Esse julgamento ia acontecer a cerca de 2 meses. A gente teve em peso, a equipe da

CNN Brasil esteve em peso no local do julgamento e tentou ali acompanhar digo que a gente tentou, porque na verdade não aconteceu, né? eh acompanhar o que seria o início do julgamento. Neste momento lá atrás, há dois meses, cerca de dois meses, os advogados, então advogados de defesa de Jairo Souza Santo Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, um vereador, um ex-vereador aqui da cidade, eles abandonaram o plenário e na época, então, isso fez com que o julgamento fosse remarcado. estava por lá, Monique Medeiros, que também eh responde por essa neste caso, mas de toda forma, como os advogados de defesa abandonaram o plenário, isso teve que ser remarcado.

Foi remarcado pro dia 25 de maio. De lá para cá, houve algumas tentativas de remarcar esse esse julgamento de novo. Então, a gente acompanhou, inclusive a gente noticiou por aqui uma ocasião em que a nova defesa do Jairo Souza apresentou ali razões para que não acontecesse aqui no Rio de Janeiro. Segundo eles, tem uma comoção pública muito grande em torno desse caso aqui no Rio. É um tribunal do júri, né? Isso

poderia afetar ali a decisão do júri. Mas por outro lado, isso foi negado também, né? A realização desse julgamento fora do Rio de Janeiro foi negada. Mas por outro lado, existe uma comoção nacional em torno desse assunto. Isso porque tem também uma lei, né, a lei conhecida como lei Henri Borel, que endurece ali as medidas com relação a pessoas que fazem mal à criança, né, e também ao adolescente ali, vítimas de de violência doméstica. E essa lei foi

inclusive criada h na verdade h exatos 4 anos. Ontem completaram 4 anos da criação dessa lei e hoje então acontece esse julgamento. Aí na época a defesa nova defesa tentou eh mudar o local do julgamento que não conseguiram. Depois eles tentaram ali com o Superior Tribunal de Justiça uma solicitação de realizar uma nova perícia num computador e num celular que fazem parte desse processo todo, afirmando precisava analisar esse material, precisava ser analisado novamente, o que também foi negado por unanimidade. O STJ negou isso tudo por unanimidade e disse: "Não, esse julgamento vai acontecer no dia 25 de maio, que de fato hoje, então, a gente vai acompanhar o início disso, né? daqui a pouquinho a

gente tá por lá para poder acompanhar esse início também de novo em peso para saber como que vai ser essa história toda. Tribunal do Júri, né, como eu falei, é um julgamento que vai se estender, a gente sabe que são dias, podem ser semanas, então a gente vai preparado para acompanhar essa essa circunstância. Vamos lembrar o que aconteceu com o menino Henri Borel lá em março de 2021. A mãe do garoto, a Monique Medeiros, levou o garotinho de 4 anos pro hospital e afirmou que ele tinha caído da cama. Posteriormente ele veio a falecer. Um laudo do Instituto

Médico Legal apontou que ele tinha 23 lesões no corpo. Foi quando a mãe Monique Medeiros e o então companheiro dela, o Jairo Souza Santo Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, um ex-vereador, passaram a ser réus neste nessa situação. Já inclusive tá detido no complexo gerinó. E aí então eh desde então eles passaram a ser réus. Neste

caso, o caso se estendeu, a situação se estende, né, e aconteceu o julgamento em março, como eu falei, foi remarcado para hoje, porque teve ali um abandono do plenário com os então advogados de defesa do Jairo Souza. E de fato hoje então este caso deve ser julgado, a gente vai acompanhar isso, é já, por volta de 9 da manhã, eh tem início esse esse julgamento, Tribunal do Júri, né? Então, ao longo desse processo, teve essa tentativa, várias tentativas da defesa de adiar isso mais uma vez, o que não foi eh bem-sucedido, né? De fato, eles mantiveram essa data de hoje, que inclusive coincide com a data de ontem, que foi a data de criação, há cerca de 4 anos, há 4 anos de criação da lei em Riborel, que endurece as penas com relação a pessoas que fazem mal a crianças e adolescentes aí vítimas de violência doméstica. Então, o Jairo Souza Santos Júnior responde inclusive por homicídio qualificado.

A mãe Monique também responde por omissão, porque ela chegou lá no hospital dizendo que ele tinha caído da cama e posteriormente o lá do IML demonstrou que ele tinha 23 lesões. E já a gente vai acompanhar o início do desenrolar dessa história toda. Carol, é expectativa grande, viu? Infelizmente um caso aí que que comoveu o país todo ainda comove, né? Uma história horrível.

M.