---
video_title: "Alcolumbre não votará fim da escala 6x1 até recesso | BASTIDORES CNN"
video_id: Sg8x_dpc0iQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sg8x_dpc0iQ
video_date: 2026-06-29T17:05:41+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, não deve colocar em votação, antes do recesso parlamentar, a PEC que acaba com a escala de trabalho 6x1. A avaliação de interlocutores da Casa é que o senador pretende ouvir o governo e ampliar as discussões sobre o tema, mas evita estabelecer qualquer prazo para a tramitação da proposta. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nosso coração tá a 1000 com Copa do Mundo, mas vamos olhar pra Brasília também, porque por lá ainda senadores e deputados estão trabalhando para viabilizar senadores agora depois da aprovação na Câmara. A a PEC que acaba com o fim da escala 61. Será que estão trabalhando para viabilizar mesmo? Bom, os indicativos é que o negócio vai demorar um pouco, tá? Eu conversei hoje com alguns senadores da base que me disseram que foram informados pelo presidente Davi Columbar em votação PEC que a PEC que acaba com o fim da escala 61 antes do recesso parlamentar previsto pro dia 18 de julho. A avaliação desses aliados,

também aliados do governo e do senador Daviel Columbre, é que ele pretende ainda terminar, né, aquela série de conversas que tem tido, já ouviu representantes da indústria, do empresariado, agora vai sentar com gente do governo, quer ampliar as discussões sobre o assunto, porém não se compromete com qualquer prazo para dar para dar andamento a essa proposta. tem uma expectativa de avanço do debate. Ainda nesta quarta-feira em plenário, Davi Alcol Columbre vai realizar uma audiência sobre o assunto. Além disso, no mesmo dia tem previsão ainda de manhã de uma reunião do Davi Columb deputada Erica Hilton, a deputada que é a autora da PEC na Câmara dos Deputados, foi quem deu origem, né, a PEC por lá. para ouvir os argumentos da Érica sobre a aprovação dessa medida.

Com certeza vai ouvir apelos de todos os lados essa semana. Bom, tem os encontros previstos, mas a tendência, como eu venho contando, é que o presidente do Senado mantenha a posição de não acelerar o trâmite dessa proposta, pelo menos antes do recesso. A aposta hoje ainda no entorno do Davi Columbre é de que ele vai destravar essa proposta antes da eleição, mas até o recesso já indicou ao seu grupo político que não vai dar atração a ela. nos bastidores, ele tem indicado pouca disposição para pautar essa proposta no momento de fricção com Palácio do Planalto, quando a relação com o presidente Lula ainda não tá ajeitada. Desde que o texto chegou ao Senado Federal, o presidente do Senado tem eh se fiado na ideia de que a PEC ela não pode ser expressamente eh votada ali de maneira sodada, célere, porque há uma pressão externa do Palácio do Planalto e até das ruas. defende um

debate com mais calma. Ele agora traz o indicativo de que não vai ter a comissão especial, como era temido pelo Palácio do Planalto, mas de que a PEC, que acaba com o fim da escala vai paraa CCJ. Hoje mesmo eu falei com o Oto Alencar, o presidente da CCJ e a resposta foi nessa mesma linha de que antes do recesso não vota nada, nem mesmo na CJ, tampouco no plenário, para onde vai depois. Então, a ideia nesse momento é tratar com muita cautela o andamento dessa PEC, até para não parecer que há ali uma validação, uma ratificação somente do que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. Relatos que me chegaram hoje eh tratam de que Davi Columbre também informou aos senadores que as atividades legislativas ocorrem de forma remota até o recesso parlamentar. Ou seja, os senadores não

precisam mais ir à Brasília. Isso acaba por reduzir o espaço para votações de temas mais sensíveis, como o fim da escala 6. A prioridade é manter ali algumas propostas mais amenas, né, consideradas ainda já eh avançadas, mas com pouco potencial de impacto, né, de de apelo social. Então a ideia é correr com o que já tá nas comissões. Com isso, né, tem a pressão dos parlamentares que defendem o fim da escala, aqueles governistas à base, fazendo vários apelos ao presidente do Senado, mas sem um indicativo de que isso vá avançar antes do recesso. O Palácio do Planalto

começa a ficar preocupado. Há uma definição sobre esse calendário de andamento dessa proposta que não tá sendo cumprido, que havia sido esperado pelo Palácio do Planalto, mas não será cumprido por decisão do presidente do Senado. Digamos, foi uma expectativa do Senado, Isabel Mega, do Planalto, Isabel Mega de avançar com essa proposta. Agora Davi Alcol Columb coloca água no chope, pelo menos até o recesso, não tem conversa. Vamos trazer a Isabel Mega. Eu

consigo colocá-la em tela. Opa, Mega. Eu tô aqui na beirada, na beiradinha. Você, a gente não tá se vendo, mas eu tô na beirada do degrau, entendeu? Tô trabalhando aqui com um ambiente de risco. Isabel, mas consigo te ver. Você

tá linda aqui no Telão de São Paulo. Queria, Bel, a sua percepção também sobre esse assunto. A gente conversa sobre isso já há bastante tempo. Daviel Columbre primeiro havia dado sinais de que votaria essa proposta assim que ela saísse da Câmara. Mas o que ele tem demonstrado é algo no sentido contrário, é de ter mais paciência com o tema para não parecer que o Senado mais uma vez tá só assinando, assinando embaixo do que foi decidido pela Câmara dos Deputados, se mostrando um bom ouvinte, falando com um lado e com o outro. Agora, Isabel,

qual é a a o nível de preocupação que você consegue trazer pra gente hoje do Palácio do Planalto do presidente Lula? Lembrando que tudo isso, gente, tem aquele elemento complicador que é eh o não diálogo do presidente Lula com o presidente do Senado já há algum tempo, desde a derrota do Messias, né, que foi interrompida essa conversa. Oi, Tainá, boa tarde para você em São Paulo. Boa tarde para quem tá junto com a gente aqui na torcida do Bastidores pela nossa seleção nos Estados Unidos. Tainá, eh, a perspectiva é de que uma conversa Lula Davi ajudaria a resolver as coisas. Enquanto essa conversa não

tem qualquer sinal concreto, o entorno de Davial Columbre vai trabalhando com a ideia de que ele não vai votar tão cedo essa proposta. Aí você me pergunta, bom, teve um aceno que se reunir com governistas, os autores da proposta lá na Câmara, vai se reunir com sindicalistas. Só que quando a gente bate na porta do entorno de Daavel Columbre, a resposta que a gente tem é: "Olha, ele vai fazer isso da mesma maneira com que ele ouviu FIESP, CNI, que estão do outro lado dessa discussão com uma posição muito demarcada, contrária à discussão do fim da jornada 6 para um, sobretudo tão próximo do período eleitoral. Ou seja, qual que é a leitura? Que Davi ao Columbre não tá se comprometendo absolutamente nada. Uma

fonte especificamente me disse o seguinte: "Olha, acho que vai ser um balde de água fria nos governistas porque ele não dá qualquer indicativo de que tão cedo ele vai destravar essa discussão na no Senado Federal. Vamos lembrar que nenhum mísero despacho teve. Tem um mês que essa proposta tá aguardando justamente uma caneta do Davi Columbre para que ela possa começar a tramitar. Nem isso começou. E ela começa a tramitar justamente pela CCJ. Por que

que ele segura até o momento? Porque ele não tem nenhuma sinalização de que vai ter esse encontro com o presidente Lula, de que eles vão discutir ali a vida, desfiar o Rosário de um lado e de outro e aí ele vai segurando. Se ele despacha pra CCJ, lá tem Ota Lencar, presidente da CCJ, que é um aliado do Palácio do Planalto, que pelo menos na CCJ ele tem o poder de dar total celeridade se a pauta chega lá. como não chegou, ele acaba ficando de mãos atadas em relação a essa discussão. Então essa é a visão que temos do entorno de Davi Columbre e a visão do Palácio do Planalto e dos governistas como um todo que estão empenhados nessa missão do fim da jornada 6 por1 é de que de qualquer forma o governo tem argumentos. Se Davi

Columbra encaminha essa discussão, ótimo pro governo. O governo consegue eventualmente capitalizar a aprovação dessa proposta antes das eleições junto com um Congresso que também tá interessado. A gente viu lá na Câmara como é que foi o comportamento dos parlamentares. Se você bota para votar no Senado, dificilmente um parlamentar tão perto da eleição vai assumir o custo político de ficar contrário. E a outra visão, se Davi Columbres segue segurando, como é que o governo vai trabalhar isso? É uma espécie de ganha

ganha, porque aí o governo pode puxar aquela discussão e apostar nas ruas, assim como a gente teve a PEC da blindagem, eles fazem essa esse tipo de analogia em que as ruas foram reclamar da PEC da blindagem e esse assunto acabou embarrerado depois de uma primeira aprovação no Congresso Nacional. O mesmo pode acontecer com a PEC do fim da jornada se 6 por1. Você tem aquele clamor popular, é nisso que se aposta e você tem a vilanização do Congresso Nacional, mas não mais Câmara, porque a Câmara foi parceira do governo nessa, mas sim do Senado Federal, colocando Davi Columbri também como uma espécie de inimigo do povo, assim como a gente viu em outras pautas. M.