---
video_title: "Relatório da PF trata relação de Castro com Vorcaro como \"espúria\" | BASTIDORES CNN"
video_id: b65CQ9ovqcw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b65CQ9ovqcw
video_date: 2026-05-29T17:04:10+00:00
video_description: |
  O relatório da Polícia Federal que apura as irregularidades do Banco Master no Rio de Janeiro aponta que a relação entre o empresário Daniel Vorcaro e o ex-governador Cláudio Castro era "pessoal e espúria". O documento de 386 páginas, ao qual a CNN teve acesso, detalha conversas e encontros entre Castro e Vorcaro para investimentos do RioPrevidência no Banco Master, o que gerou um rombo financeiro no instituto estadual. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/relatorio-da-pf-trata-relacao-de-castro-com-vorcaro-como-espuria/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre Rio de Janeiro porque nós tivemos acesso ao relatório da Polícia Federal, eu e Mateus Teixeira, que apura as irregularidades do Banco Master no Rio de Janeiro. Ele mostra que a relação entre o empresário Daniel Vorcaro e o ex-governador Cláudio Castro era, nas palavras da própria polícia federal, pessoal e espúria. A investigação tem 386 páginas. Nós tivemos acesso com exclusividade aqui na CNN Brasil. Ela detalha conversas, encontros entre Cláudio Castro e Daniel Vorcaro para investimentos do Rio Previdência no Banco Master, o que gerou um rombo financeiro no Instituto Estadual. Abre

aspas o que diz a Polícia Federal: "Nada altera a disposição do Rio Previdência em aplicar recursos no Banco Master. A disposição não tem relação com lisura, estrutura ou confiança que o Banco Master tenha no mercado, mas com a relação pessoal e espúria que Cláudio Castro mantém com Daniel Vorcaro, é o que diz o documento. A investigação aponta, por exemplo, com a análise do telefone e celular do banqueiro, aquele iPhone 7 Pro Max. Pois bem, a Polícia Federal conseguiu quebrar a criptografia e teve acesso às conversas. Nele aponta que o lobista do Banco Master, Ricardo Siqueira, defendia Vorcaro que os investimentos do Rio Previdência estariam condicionados a um alinhamento político. Por isso, Vorcaro fazia

convites a Castro para encontros e conversas. Dou exemplo de uma. Em novembro de 2023, Vorcar e Castro se reuniram na residência do banqueiro e, segundo a força policial, os aportes ocorriam no rastro dos convites do empresário. Em maio de 2024, por exemplo, no dia seguinte, ao encontro entre Vorcar e Castro, o Rio Previdência realizou um aporte de pouca coisa, 80 milhões em letras financeiras no Banco Master. Eu vou chamar ele Jonas Maia pra gente observar esse cenário. Ele Jonas

era uma relação que se dizia espúria. Exatamente. Porque como disse a Polícia Federal, não era baseada em lucro, não era baseada principalmente na área técnica do Rio Previdência, dizendo: "Olha, esse investimento é bom. Essa instituição financeira oferece taxas de juros mais vantajosas." Não era baseada em rodas de vinho, em carne com ouro, em restaurantes pagos por Daniel Vorcaro. E

aí Cláudio Cao autorizava a Rio Previdência para fazer aportes no Banco Master. E >> Urib, é muito interessante também que nesse caso a Polícia Federal diz, explicou que essas mensagens foram encontradas eh foi um encontro fortuito. O que que isso significa? A equipe de investigação do que tá ali trabalhando no caso master tava procurando outra coisa, na verdade em relação a tudo isso no segundo celular do Daniel Vorcar, ex-banqueiro, e acabou encontrando tantas conversas com Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro. E aí reuniram tudo isso, passaram as informações e compartilharam essas informações com a equipe lá do Rio de Janeiro. Tanto que a operação e essa

representação da Polícia Federal que você teve acesso com exclusividade traz pra gente aqui esmiuçando tudo isso que tá na investigação, é da Polícia Federal do Rio de Janeiro. A PF de São Paulo conseguiu esse acesso, passou pra Polícia Federal do Rio de Janeiro e aí eles começaram uma investigação paralela dentro da compli zero, culminando então na oitava fase. E nesse caso, após encontrar tantas mensagens, a Polícia Federal começou a fazer uma linha do tempo, quando eles se conheceram lá em maio de 2023 com o Cláudio Castro mandando uma mensagem pro Daniel Forcaro para ter a atestar realmente que aquele número era o número dele. E logo depois começam os encontros, as reuniões, as viagens, jantares nos Estados Unidos, em Marata, com pagamentos caríssimos, em que a Polícia Federal aponta que tudo foi pago com o dinheiro que estava com o Daniel Vorcaro, bancado pelo Daniel Vorcar, até mesmo aquele encontro, eh, uma degustação de whisky com restrito a 10 pessoas, um evento pequeno, como disse o Daniel Vorcaro em uma mensagem para o Cláudio Castro que foi total de 1 milhão de dólares. quase R 6 milhões deais na cotação daquele ano. Isso,

segundo a Polícia Federal culminou justamente que o Cláudio Castro foi teve a a o acesso o a relação com o Daniel Vorcaro e logo depois passou a mudar a gestão da Rio Previdência, tanto presidente, tanto o diretor de investimentos e logo depois então com a o encontro e viagens restaurantes, a mudança na gestão e no dia seguinte o aporte milionário, totalizando em 2023, quando houve esse encontro primeiramente do Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro de 970 milhões. Tudo isso no no total de um ano. E depois, após julho de 2024, quando também teve encontro do Daniel Vorcaro com Cláudio Castro mais uma vez nos Estados Unidos, segundo essas mensagens da Polícia Federal, houve esse aporte de R 2 bilhões deais e justamente um dia depois desses encontros entre os dois. Então a PF detalhe, você traz muito bem aí esmiuçando que essa relação era muito mais do que uma relação institucional entre um banqueiro que era um banco em ascensão e também um governador de um estado muito importante no Brasil de forma econômica. A PF diz que havia uma relação pessoal e isso também está na decisão do ministro André Mendonça, relator do caso que autorizou as buscas e apreensões contra o Cláudio Castro. E aí eu deixo um ponto pra gente

analisar a partir de agora com os pros próximos episódios desse dessa série Master que não tem fim. Isso foi encontrado no celular, no segundo celular do Daniel Vorcaro. Faltam seis ainda a ser analisados, mas o mais importante, dois celulares do Cláudio Castro foram apreendidos nessa operação e já começam a ser analisados pela Polícia Federal. E a PF quer saber se ele a orientou de alguma forma a quantidade, o valor de investimento de aporte em letras financeiras sem garantia da Rio Previdência no Banco Master, datas, horários para quem ele enviou e o total que foi investido, se ele passou a orientação. É tudo que a PF quer saber a partir de agora também entrando em uma outra seara da investigação. Cláudio Castro como o

primeiro gestor, o o chefe de um executivo estadual na mira da Polícia Federal com braço, segunda PF, no Banco Master. Vamos acompanhar mais esse desdobramento também. São tantos braços que a gente tem que detalhar o passo a passo para quem tá acompanhando a gente, né? Tá na Euribe. >> Bem lembrado. Ele Jonas Maia tem o

celular ainda de Cláudio Castro que está sendo periciado e podem surgir novos indícios de irregularidades em relação ao rio Previdência. Eu vou trazer Jonas mais um trecho desse relatório exclusivo obtido pela CNN Brasil, mais especificamente pelo bastidor e CNN. O relatório da Polícia Federal sobre a investigação da Rio Previdência reproduz conversas entre o ex-governador Cláudio Castro e o banqueiro Daniel Vorcaro, em que eles se chamavam de irmão e amigo para mostrar a relação entre os dois. As trocas de mensagens recuperadas pela força policial no telefone e celular do empresário preso mostram que Vorcaro elogiava até mesmo o talento musical do então governador como em uma apresentação de ação de graças em 2024. Na época, Castro, que é autor de dois álbuns, aliás, de canções católicas, ele viralizou nas redes sociais como a versão da música Somilagre da banda Voz da Verdade. E aí eu relato para vocês a

troca de mensagens. Abre aspas, canta demais, arrebentou, elogiou Vorcar. E aí o que diz o Castro? Você é meu amigo, não conta. Fecha aspas. Um dos exemplos

também é uma feijoada. em março de 2025, no Rio de Janeiro, em que Vorcaro convidou o Castro. E aí eu cito os trechos das conversas, abre aspas. Fala, meu irmão, tudo bem? Vamos nos ver essa semana algum dia, amanhã vou fazer uma feijoada. Se puder ir com a esposa!

Escreveu Vorcário. E Castro pediu então o endereço do encontro e informou que iria comparecer. Fala, irmão. Manda o endereço que eu vou sim. Te dou um abraço lá. Fecha aspas. respondeu. Esse

documento de 386 páginas ao qual nós do bastidor e CNN tivemos acesso, detalha essas conversas, encontros entre Castro e Vorcaro para investimentos do Rio Previdência no Banco Master, o que gerou um rombo financeiro no Instituto Estadual, com o perigo até mesmo Tainá Falcão, de muito aposentado do Rio de Janeiro, ter ali o seu pagamento mensal reduzido. >> Pois, né? Quantos irmãos? É uma grande família. é uma grande família do Banco Master.

>> É, todo mundo é irmão de Daniel Vorcaro, pelo visto. Obrigada, viu? Você volta daqui a pouco aqui a sentar do meu lado, Uribe, mas fica aí que a gente vai chamar a Aline Becket agora. Ela vai falar da defesa do Daniel Porcaro, revendo uma estratégia para apresentar uma nova proposta de delação à PF. Os advogados também buscam diálogo com o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, Becked. E aí tem que ter

novidade, né? Porque até agora nada. A Polícia Federal disse que até topa, mas o que que o Borcaro vai apresentar de diferente que até agora não apresentou?

>> Isso mesmo, Tainá. Tem que ter novidade pra Polícia Federal. Boa tarde a você, a URIB, a todos que nos acompanham nessa tarde aqui no Bastidores. Pois bem, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcar estuda agora uma nova estratégia deação premiada junto à Polícia Federal. o advogado Dr. Sérgio Leonardo, que

assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, o Juca tentou já, né, já iniciou uma reaproximação com o ministro André Menda, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Segundo apuração da própria CNN Brasil, eles já teriam tido também uma reunião após essa troca da defesa. E essa reaproximação da relação foi um dos pedidos, um dos principais pedidos do próprio Daniel Vorcaro, a equipe dele que permaneceu neste caso. Vorcaro sinalizou, Tainá, o interesse de ampliar agora o escopo e o conteúdo da primeira versão que foi apresentada à Polícia Federal e que acabou sendo rejeitada. Os investigadores avaliaram que a proposta inicial trazia informações ali abaixo do que era esperado pela corporação, porque a corporação já tem a sua própria investigação independente, né? e o que

eles apresentaram ali. Tinha zero novidades a respeito deste caso. Ah, a Polícia Federal teve acesso ali aos equipamentos eletrônicos, a toda a perícia ali dos aparelhos de Daniel Vorcaro e o que eles apresentaram na primeira versão da delação premiada não atendeu o esperado pela Polícia Federal, que esperava ali algo a mais. Mas a segunda versão deve vir aí. Apesar dessa rejeição, a Polícia Federal já sinalizou que pretende realizar novamente uma nova rodada de tentativa de uma delação de um acordo de a colaboração premiada com Daniel Vorcaro. A a PF já chegou também

a sinalizar ao próprio Supremo Tribunal Federal que pretende estudar sim essa nova possibilidade de uma segunda versão. foi encaminhado um ofício ao Supremo Tribunal Federal já com esse indicativo da Polícia Federal, desde que ela seja então formalizada essa segunda versão. Então agora a defesa faz toda essa reaproximação com o ministro André Mendonça e estuda agora as novas estratégias para apresentar uma nova versão do que a primeira que foi rejeitada. Daniel Vorcaro tá preso desde março deste ano após a operação compli zero deflagrada pela Polícia Federal. A investigação apura ali a venda de créditos falsos, a emissão de títulos falsos também dentro do sistema financeiro nacional. E aí entre os

crimes investigados estão a gestão fraudulenta, a gestão temerária e organização criminosa. E além de Daniel Vorcaro, também estão presos no âmbito da operação complice, Henrique Vorcaro, e o cunhado Fabiano Zeton. E aí esse caso, é claro, acompanhado pelo STF numa investigação conduzida pela PF, com participação também [roncando] da Procuradoria Geral da República. E aí a gente segue numa fase de produção de provas e de negociações também envolvendo esse possível acordo de delação premiada. Tainá. A gente segue por aqui

acompanhando então essa repercussão e essa expectativa também de uma nova versão dessa delação de Daniel Vorcaro.