---
video_title: "Terremotos na Venezuela: CNN conversa com menina de 12 anos resgatada em escombros | CNN PRIME TIME"
video_id: T0DJz8OHiuo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T0DJz8OHiuo
video_date: 2026-07-09T00:07:15+00:00
video_description: |
  A correspondente da CNN Osmary Hernández foi até a cidade de Caraballeda, em La Guaira, região mais atingida pelo terremotos na Venezuela. Ela conversou com Fabiana Blanco, uma menina de 12 anos que foi resgatada após passar 32 horas sob escombros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Exatamente duas semanas atrás, na Venezuela. foi atingida por dois terremotos consecutivos e devastadores. O governo alega que menos cabelo 3685 pessoas, mais especialistas Aposto que esses números são Subestimado. Nossa correspondência para A América Latina, Luciana Tadeu, é uma tela não para mais Informações em tempo real. Luciana, boa noite.

Ei, Yuri, boa noite para você, para todos que nos acompanham. Yúria. Continua a angústia na Venezuela duas semanas após dois terremotos que principalmente devastaram ou estado de Laguaira, com centenas de edifícios desabaram por esses tremores. Como você Conforme mencionado, os últimos dados atualizados governo é 3685 mortos, além de 16.740 ferido. Além disso, há quase 18.000

pessoas sem abrigo, pessoas que ou Eles perderão suas casas, nesses desabamentos ou não podemos dar meia-volta moravam, porque essas construções são com danos estruturais causados ​​por cabelos dois terremotos que ocorreram h duas semanas ou você tem cerca de 800 réplicas que terão sucesso esses tremores e que foram prejudicando ainda mais sobre a estrutura desses edifícios, gerando novos riscos de escassez e esses eh desabrigado ele é apoiado por quase 90 grupos trabalhadores temporários que formam improvisados receber aquelas pessoas que perderão as suas casas para as quais não podemos voltar. Em Caraca existem 39 campings. transitório. Em Laguira são 26. Somente em Laguaira mais de 10.000

pessoas precisam de acampamentos, é claro, Contando com a solidariedade dos que queimam está enviando ajuda, ambos venezuelanos como estranhos que ele está enviando A comida não estraga, a água, o remédio. roupas para aquelas pessoas que perderemos todos os seus pertences. E além disso, continue essa procurando por corpos peludos que ainda está soterrado nos escombros Essas construções que eu desmontei. E como Como você mencionou, há perguntas. em relando

diariamente com 400 corpos de pessoas morto. De facto, o trabalho dos marinheiros, também dois voluntários, não apenas e essa remoção de dois escombros que é lento apenas devido à falta de máquinas na Venezuela para remoção aquelas grandes estruturas que eu desmantelhei, porque ou o que os voluntários receberão o que você fez com seu próprio R foi remover o que dava sem esse maquinário, mais para a remoção de paredes inteiras, peitos, colunas que eu desfiz, que estruturas ligeiramente mais pesadas. Claro, é Preciso usar essas esse esse Máquina para remoção de dois detritos. Além do trabalho voluntário para a remoção desses corpos que são detritos, ele também faz trabalho voluntário para ajudar a enterrar essas pessoas morto. É claro que as pessoas sabem disso.

ou passar dois dias com esse número tende a aumentar, quanto mais especialistas houver falam em uma subnotificação o número de mortes devido a esses terremotos que devastam florestas Venezuela. Luciano obrigado dá suas informações falando eu conheço Buenos Aires viva Correspondente da CNN, Osmaria Hernández na cidade de Carabeda no estado De Laguira à região mais bela terremotos na Venezuela converseu com Fabiana Blanco, uma menina de 12 anos que foi resgatado após passar 32 horas sobre os escombros. Entre os destroços do Ritamar Palas Ela foi resgatada nas primeiras horas do dia 26. June Fabiana Blanco, uma menina de 12 anos anos que surpreenderam os socorristas com um sorriso esplêndido que Rapidamente viralizou nas redes sociais. social. Conversamos com ela sobre ela.

história. Como você está se sentindo hoje? A verdade é que Feliz e orgulhoso porque estou com meu família, graças a Deus, aqui em casa minha Vovó, quase nada aconteceu comigo. Eu me sinto melhor do que dias anteriores. Você conseguiu dormir bem?

Sim, nos primeiros dias eu tive um pouco de complicações. As primeiras noites não foram Eu queria dormir de costas. Eu por dentro Eu estava, acabei numa situação muito...

difícil. Essa perna estava dobrada e Eu tinha tudo organizado e tal, quer dizer, eu Eu era assim. Apenas os ferimentos que você mencionou. No joelho, certo? No joelho e pé esquerdos.

Acima de mim havia um teto, um telhado que era o telhado no meu telhado e o segundo andar. Hum, quase tudo caiu aqui. deitada de costas, consegui ficar confortável de bruços. para cima, mas esta perna ainda Permaneceu suspenso no ar, ou seja, preso ao teto. Então, eu, com toda a dor Tive que me desvencilhar completamente do mundo, o que foi Este arranhão que você vê aqui é para que eu possa Tive que ficar de pé, ereta, porque era doloroso e Eu tinha esse ferimento sangrando aqui.

também. O que eu me lembro foi um pesadelo. Pensei em tudo. Eu estava pensando sobre meus amigos, minha família, minha mãe, na minha casa que já estava destruída. E apesar dessa dor, você conseguiu!

Aquele sorriso foi o que deixou sua marca em todos e Naquele momento, todos ficaram surpresos. Estou de saída. Com um sorriso radiante, porque era Deus. a quem ele enviou aos seus anjos, a todos os seus seus anjos, para uma luz que era minha A esperança e a minha fé me dão força. para me tirar de lá. A verdade é que

Eu renasci, quer dizer, eu sinto diferente, eu me sinto renovado com um brilho e um milagre, uma esperança de que Eu jamais imaginei que floresceria em meu. E o que você acha que te ajudou naquele momento? Você já passou por algo tão difícil? essas 32 horas enquanto estivesse lá, o que me ajudou a manter a calma por tantas horas e estar lá foi Deus, Deus. E às vezes, quando ele nos dizia isso Muitos de seus colegas de classe têm decidiu deixar este estado e até mesmo Fabiana, do interior, falou-nos sobre o futuro.

uma em que ela se vê como artista, mas que por enquanto não pode Veja aqui no seu estado natal. O Guaira, o futuro Eu o vejo em minha mente filmando um filme, um série, ou se eu não me sentei em uma cadeira, em uma mesa com iluminação e escrever um diário, um livro porque Quero ser atriz, ou, se não, escritora. Espero que, se Deus quiser, isso aconteça comigo. Obrigado por compartilhar conosco um uma experiência tão difícil, e bem, você tem assumido com tal maturidade e assim força. Obrigado. M.