---
video_title: "Bayer é processada nos EUA por monopólio em sementes de milho transgênico | CNN AGRO NEWS"
video_id: yR1l3x30RlE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yR1l3x30RlE
video_date: 2026-05-29T09:04:45+00:00
video_description: |
  A Bayer teria utilizado práticas ilegais e anticompetitivas para monopolizar o mercado norte-americano de sementes de milho geneticamente modificadas, colhendo "centenas de milhões, se não bilhões, de dólares obtidos de forma ilícita", de acordo com um processo federal que se soma aos problemas legais que assolam a empresa sediada na Alemanha. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agrone Newws, a primeira edição. Hoje é sexta-feira, 29 de maio. Agora são 5:55. E a BAER está sendo processada nos Estados Unidos por supostas práticas anticompetitivas no mercado de sementes de milho transgênico. Ação foi movida

pela Lata Quality, uma empresa de sementes norte-americana que alega que a alemã monopolizou o mercado de sementes projetadas para resistir ao seu herbicida Handap. O processo foi protocolado no mês passado e tornado público essa semana. Ele propõe uma ação coletiva e pede o triplo por danos que a Latan e as empresas similares teriam sofrido nos Estados Unidos. O Departamento de Justiça já havia apontado que a Bayer removeu cláusulas potencialmente anticompetitivas de um programa de fidelidade voltadas às empresas de sementes independentes que licenciam a sua tecnologia. A Bayer, que adquiriu a Monsanto em 2018, negou as acusações e disse que responderá às alegações no tribunal, afirmando que o mercado de sementes de milho é competitivo, justo e diversificado.

E o governo federal discute a liberação de um crédito suplementar de R4 milhões deais para reforçar a formação de estoques públicos de milho aqui no Brasil. A medida que envolve a CONAB pretende garantir segurança no abastecimento para conter os preços em momentos de oscilação do mercado do grão. O milho é um dos principais insumos para a produção de ração animal, impacta diretamente as cadeias como de aves e de suinos. A discussão acontece em meio à preocupação do governo com os custos dos alimentos e a necessidade de manter estoques estratégicos para eventuais quebras de safra e também pressão dos preços do mercado externo. E o combustível sustentável de aviação, conhecido como SAF, poderá representar uma grande oportunidade para o agrobrasileiro. Projeções indicam que

esse mercado poderá demandar entre 40 até 50 bilhões de litros até 2023. e por conta das políticas internacionais que ampliam aí a descarbonização do transporte aéreo. Atualmente, a produção do SAF representa menos de 1% da demanda mundial dos combustíveis em todo o mundo. Especialistas apontam que o mercado vai demandar múltiplas matérias primas e tecnologias para biocombustíveis, como óleo de soja, etanol de cana, o etanol de milho e também o biogás. E a especialista em soluções climáticas e da raiz, a Rafaela Gomes, falou ao CNN Agronil sobre o potencial energético do Brasil para atender essa demanda. Confira.

>> E o Brasil ele tem o maior a maior integração entre agro e energia, né, do mundo. Então hoje o que a gente conseguiu, esse sistema completamente integrado é uma das nossas maiores vantagens competitivas. Então o agro também gera energia sem uma um um uma falta de suprimento de combustíveis fósseis e aí os biocombustíveis acho que entram de novo na pauta com força. Isso abre uma oportunidade enorme da gente usar toda essa potência do do Brasil para servir essa demanda que tá vindo por segurança energética, principalmente, mas com a vantagem de um produto altamente descarbonizado. E a decisão do Supremo Tribunal Federal, que reconheceu a constitucionalidade da lei que alterou a área do Parque Nacional do Jamanchi no Pará para viabilizar a ferrogrão, foi recebida com um avanço importante aí por setores de infraestrutura do agronegócio. Só que

algumas empresas do setor ferroviário demonstram aí preocupação com o impacto que essa nova malha pode gerar sobre corredores já existentes de cargas. Na apuração da analista de infraestrutura da CNN, Jennifer Ribeiro, uma dessas empresas é a Rumo, que opera no transporte ferroviário e deve concorrer e disputar cargas diretamente com a Ferrão. A crítica envolve o aporte público de bilhões previsto para viabilizar a construção da Ferrogrão. A Federação das Indústrias do Pará e as entidades do agronegócio defendem que a ferrovia reduziria o tráfego de caminhões da BR163, além de ampliar a competitividade da região amazônica. O projeto ainda aguarda a análise do Tribunal de Contas da União, que pode exigir a licença ambiental prévia e também uma nova consulta pública antes do leilão.

Este foi o CNN Agronews, primeira edição. Outras notícias do agronegócio, você acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí CNN Novo Dia. Uma ótima sexta-feira para você e até mais.