---
video_title: "MP do Frete: Senado aprova medida para caminhoneiros nesta terça-feira (14) | HORA H"
video_id: CwIhGywNtZg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CwIhGywNtZg
video_date: 2026-07-14T21:58:38+00:00
video_description: |
  O Senado aprovou nesta terça-feira (14) a MP (Medida Provisória) do Frete Mínimo, que estabelece um piso de custo mínimo para as operações de transporte. A votação foi realizada em meio à pressão feita por caminhoneiros defendendo a medida provisória. A MP teve apenas mudanças redacionais, ou seja, não precisará voltar à Câmara dos Deputados, e será promulgada pelo próprio Congresso Nacional. A analista de Política da CNN Julliana Lopes comenta o assunto. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Senado Federal aprovou agora a pouquinho a chamada MP do frete, a medida provisória que estabelece o custo mínimo para as operações de transporte. Essa medida provisória foi eh eh editada e anunciada pelo governo na tentativa de evitar uma perda grande para os caminhoneiros em função do choque dos preços eh do petróleo, do diesel aqui no Brasil. Essa votação acabou acontecendo também sob uma pressão muito forte dos caminhoneiros que estão fazendo uma paralisação, especialmente no porto de Santos. Daqui a pouco vamos trazer mais informações sobre isso. Eh, exatamente para pressionar o Senado Federal a fazer essa votação. A nossa repórter Carol

Rosito já em tela acompanhou essa votação e traz as informações. Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thís, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, essa votação, né, da medida aconteceu ali num item extra pauta que foi colocado pelo presidente da Veio Columbia. Ele que vinha

segurando essa discussão até que de fato saísse um acordo entre governo e oposição. Ontem a gente acompanhou uma longa reunião que aconteceu na liderança do governo aqui no Senado, na presença de Randolfo Rodrigues, Teresa Leitão, Teresa Cristina, também a senadora da oposição e o relator dessa matéria. Eles fecharam o acordo, levaram tudo para o Columbia. O presidente do Senado hoje na chegada aqui disse que sentiu que há clima, então para votar, colocou como primeiro item da pauta e foi aprovado agora a pouco. Essa medida provisória que o governo corria contra o tempo porque caducaria se não fosse analisada nessa quinta-feira. E aí, sobre essa

eminência de uma paralisação generalizada, né, a gente já tava acompanhando nas últimas horas alguns caminhoneiros fazendo essas paralisações no porto de Santos ali na Baixada Santista, mas isso poderia crescer nas próximas horas se de fato essa medida não fosse apreciada, se ela caducasse até sob incentivo da própria oposição. A medida, Thaí altera regras então do piso mínimo do transporte de carga, né, que agora será fixado aí pela NTT. Considerando alguns fatores: preço do combustível, manutenção, custos operacionais, seguro, tempo de carga e descarga, os empresários, as empresas, né, de transporte que não cumprirem essas novas regras, poderão ser multadas, serão punidas. Qual foi o acordo que foi fechado então ontem com as lideranças envolvendo o relator, o senador Steverson Valentin? Ele apresentou apenas alguns ajustes de redação, exatamente para evitar que o texto voltasse paraa análise da Câmara dos Deputados entre os pontos que ficaram acordados. O presidente Lula,

então, quando MP agora eh será analisada, né, através de projeto, eh isso será vetado, o trecho específico que trata sobre multas, a anistia de multas a caminhoneiros que participaram das manifestações das eleições de 2022. E também ficou acordado ali a manutenção do piso salarial para esses motoristas seletistas de transporte de carga. O valor de R$ 5.000 desse piso, isso será acordado depois através de sindicatos nos acordos coletivos. Então, alguns pontos que foram fechados ontem pela pelo governo e pela oposição para garantir a aprovação a pouco dessa medida. Taís,

>> Carol, rapidamente a gente tá ouvindo aí um fusuê atrás de você. Tá tudo bem? Tá acontecendo alguma coisa? Você tem alguma informação? Se não tiver também não tem problema não. É só porque você

tava ao vivo e não chamou atenção aqui o barulho. Vamos lá. Vamos lá. >> Não, olha, eu vou até olhar rapidamente também, mas são os representantes, inclusive dos caminhoneiros que participaram lá da galeria do Senado acompanhando essa votação que era bastante aguardada. Eles em seguida desceram e estavam aqui comemorando no salão azul, fazendo vídeos paraas redes sociais, conversando com os senadores que participaram dessa votação. Então

eles estavam aqui ainda eh celebrando, né, essa aprovação que aconteceu depois de forte pressão em cima dos parlamentares, os senadores e principalmente de Davio Columbre para que essa medida não caducasse em relação a a essa eh esse pleito, né, que era bastante aguardada essa questão do piso para pras cargas, né, da dos do transporte público. Então era mais um ato de celebração desses representantes. >> Pronto, já tô de volta aqui. Obrigada, Carol. Bom trabalho para você aí, repórter, gente, ao vivo é assim, tá lá acompanhando, se tem alguma coisa importante, traz. Vamos lá. Eh, duas

questões importantes aqui. Primeiro, uma repercussão econômica. As empresas todas, especialmente aquelas que contratam o serviço, com várias preocupações aqui de insegurança jurídica, de choque de custos, de piora nas relações entre fornecedores e eh a as empresas que demandam os serviços. Então, vem aí pela frente um debate importante sobre a sustentabilidade, inclusive jurídica, dessa medida. A segunda questão é política. A gente

ouviu a Carol Rogito ali relatar a necessidade de governo e oposição se entenderem para aprovar a eh MP do fret. Outros movimentos parecidos estão acontecendo para outros projetos, inclusive aqueles que podem gerar uma bomba fiscal, ou seja, chamadas pautas bomba. Juliana Lopes já volta aqui comigo porque Juliana vamos misturar a MP do frete essa negociação com outra negociação importante que tá acontecendo hoje que é paraa aprovação da proposta de emenda constituição que cria uma aposentadoria especial pros agentes de saúde. >> Vamos lembrar o tamanho desse impacto fiscal. Quase R 27 bilhões de reais em 10 anos se for aprovada. Mais de 17

bilhões do regime próprio. 10 bilhões só do regime da previdência social. O governo tá muito de olho nisso e ela já foi aprovada agora a pouco em primeiro turno. É uma PEC, uma proposta de emenda constituição, tem aquela eh tramitação mais longa, mas o que preocupa o governo nesse momento é esse rombo, é a chamada pauta bomba entrando na agenda do Senado Federal. Por que que é uma preocupação?

Ontem o que que a gente acompanhou e eu tô acompanhando desde o fim de semana, conversando com os senadores, uma tentativa ali de convencer Davi Columb andamento à MP do frete, que foi o que aconteceu agora a pouco, tentar recuar sobre essas pautas bomba que estão surgindo. Tem essa dos agentes eh de saúde, mas também tem outras previstas ali no Senado Federal. E no meio disso tá uma articulação muito conturbada entre uma falta de articulação, uma falta de diálogo entre Alcol Columb e o presidente Lula. Lula não recuou, não, na verdade não quis dar o braço a torcer. Foi tentado, eh, os líderes tentaram convencer o presidente da República a ligar, a conversar com alcolumbre. Isso não aconteceu. Agora os

bombeiros estão tentando aí apagar esse incêndio, mas o maior deles é essa pauta dos agentes de saúde aprovada em primeiro turno. Então, se num primeiro momento a gente tem um Daviel Columbre que abre caminho para que a MP do frete fosse, não caducasse, né, e a refça ali esse movimento que é muito eh sempre preocupante no Brasil de caminhoneiros, tem um Daviel Colúmbia que também abre espaço para que esse rombo aconteça se de fato essa proposta for aprovada da maneira como está redigida no Congresso Nacional. Então, só pra gente prestar atenção eh no que tá sendo aprovado e nessa relação que não está sendo restabelecida. Vou colocar mais um ponto aqui, eh, Thaís, que é muito importante nesse momento, que é também um incômodo da cúpula do Congresso Nacional com o Executivo por conta de investigações, de emendas parlamentares. Então, tem muita gente ali incomodada no Congresso e o governo tá preocupado para entender se vai conseguir frear as pautas bomba, se vai conseguir passar e avançar com pautas que são importantes como a 6 por1. E essa articulação muito travada e

conturbada entre governo e a cúpula do Congresso Nacional nesse momento. É porque a turma não consegue se convencer de que a Polícia Federal atua independente, né? Eh, tem uma convicção de que o governo tem lado de alguém. >> Exato. O governo tá do lado de alguém.

Yeah.