---
video_title: "Países reagem após proposta de taxação dos EUA; 60 economias foram citadas | CNN PRIME TIME"
video_id: 5O_4Qa00LKE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5O_4Qa00LKE
video_date: 2026-06-03T23:21:50+00:00
video_description: |
  Brasil, China, Argentina, Índia, Rússia e Reino Unido são alguns dos 60 países que foram mencionados na proposta de imposição de tarifas adicionais, por parte dos Estados Unidos, por terem se omitido ao tomar medidas contra o comércio de mercadorias provenientes de trabalho forçado. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quem nos traz essa reação global é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjácomo, que fala com a gente direto da Casa Branca. Mari, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, uma repercussão global, dado o tamanho dessa lista de países que os Estados Unidos acusam de não permitir que as exportações não tenham trabalho escravo, ou seja, de não a trabalho forçado, ou seja, de não permitir que as importações sejam feitas, né, que que essas exportações e que entram aqui nos Estados Unidos sejam feitas com trabalho forçado. Então, houve uma repercussão e

uma repercussão muito dura com críticas dos países que alegam que essa medida dos Estados Unidos é injustificada. e serve apenas como uma justificativa para que o governo americano imponha as tarifas, volte a adotar a sua política tarifária que foi tão forte, teve tanto espaço na política de Donald Trump no primeiro ano do segundo mandato, ou seja, em 2025, e volta agora e volta com ainda mais força. Então, a Comissão Europeia afirmou que essas tarifas propostas pelos Estados Unidos, com base no fracasso em proibir efetivamente importações de produtos fabricados com trabalho forçado, são injustificadas. A China também criticou bastante a medida, dizendo que as acusações de que produtos exportados pela China são fabricados com trabalho forçado são falsas. O Ministério de Relações Exteriores da China afirmou que não existe trabalho forçado no país e que isso está sendo usado como desculpa para uma manipulação política. Agora, fato é,

Márcio, como eu vinha dizendo, que essa política tarifária volta a entrar em foco aqui no governo de Donald Trump, uma política que ele tem usado muitas vezes para resolver outros temas que pouco tem a ver com a economia aqui nos Estados Unidos. Então, é uma uma ferramenta que o governo Trump usa para vários motivos aqui ah nos Estados Unidos. Chamou muita atenção o tarifaço do ano passado e agora essa extensa lista falando de trabalho forçado e ameaçando mais esse percentual adicional de tarifas sobre os produtos importados desses países, incluindo o Brasil. Márcio, >> muito obrigado, Mariana Janjac que volta a nessa edição do CNN Prime Time. Aqui no estúdio você já vê nosso analista de internacional, Lourival Santana, para esclarecer esse ponto. Os Estados Unidos

alegam um trabalho forçado para justificar as tarifas, mas a lista, a gente viu, inclui países da União Europeia, que já proíbe a importação de produtos que tenham relação com esse trabalho forçado. Qual é o objetivo de Donald Trump com essa lista? Então, Lourival, boa noite. >> Boa noite. A rigor, Márcio, diante da complexidade das cadeias de valor, quanto mais sofisticada é a produção de um país, quanto mais valor agregado tem um produto, mais o risco de ter realmente dentro dele algum insumo, alguma matériapra, algum componente, alguma parte que tenha envolvido um trabalho em condições análogas à escravidão. Então esse é o chequeat

dessa investigação da sessão 301. Porque se você quer realmente evitar a a globalização, evitar as cadeias de valor, quando você pinça esse aspecto eh da das cadeias de valor, você realmente desmonta a legalidade de toda a globalização no fundo, porque haverá insumos, produtos que vieram de algum país, seja da África, seja da Ásia, seja às vezes da própria América Latina, que tem um componente dessa natureza. E por isso que a União Europeia ela é atingida, porque ela tem produtos de alto valor agregado que pertencem a uma cadeia de calda muito longa, que passa por dezenas e dezenas de países. Tem produtos que você sabe que tem toda essa essa eh amplitude geográfica, né, para chegar ao produto final, seja na energia, seja em todos os outros eh insumos e tal. Então é uma, o objetivo é realmente substituir aquela estratégia inicial que não deu certo, que era derrubada pela justiça, >> é a lei de emergência, né, econômica internacional, eh, que a Corte Suprema considerou uma arbitrariedade usar dessa forma, mas essas investigações da sessão eh 301, elas são altamente técnicas, tem um respaldo tanto que elas duram muito tempo. foi lançada em março, né? Duraram

duram muito tempo para serem eh colocadas de pé, né? Eh, elaboradas e é muito difícil de contestar e tá dentro da legalidade. Os Estados Unidos realmente tem uma tradição de procurar eh coibir a importação de produtos que tem envolvido eh trabalho forçado desde 1930. Faz quase um século que os Estados Unidos trabalham com esse tipo de de proibição e por isso eles estão bastante maduros para exercer essa essa esse novo tipo de protecionismo em relação a esse aspecto. >> E claro, deve ser louvado por esse ponto que você traz, mas você acha que isso de alguma forma atinge em especial, em particular a China?

Eh, os Estados Unidos tem uma sólida história de de proibir a entrada dos produtos que têm mão de obra de Shengang da China, né, dos uiguris, porque ali existe realmente aspectos de trabalho forçado, de campos de concentração. Os presos que nada mais são do que eh lutam pela autonomia da da dos muçulmanos igures, vão presos e são obrigados a trabalhar, coisas desse tipo. Mas não é é realmente é um um expediente para elevar as tarifas americanas de forma legal, que é o objetivo do Donald Trump, diminuir as importações, aumentar as exportações, reindustrializar os Estados Unidos, fazer mais produção dentro dos Estados Unidos. Então, é todos os mecanismos que forem possíveis, ele vai lançar mão. Não é uma preocupação com o trabalho forçado, é uma preocupação com as importações.

>> Se esse plano vai dar certo ou não de trazer essas indústrias de volta aos Estados Unidos, a gente ainda não sabe. >> Exato. Muito obrigado Lourival Santana que volta também ainda nessa edição do CNN Prime Time.