---
video_title: "Etanol: Aumento de mistura deve baratear gasolina em R$ 0,03 no Brasil | HORA H"
video_id: bmBO6JtI0PI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bmBO6JtI0PI
video_date: 2026-07-14T21:37:04+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (14), o governo federal aprovou o aumento da mistura do etanol na gasolina de 30% para 32% em todo o país, começando a valer em 1º de agosto. O fator deve aliviar o preço final nas bombas em R$ 0,03. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente chega ao noticiário nacional, mas com notícias ligadas exatamente ao conflito no Oriente Médio. O governo federal aprovou hoje o aumento da mistura do etanol na gasolina de 30 para 32%. Isso tudo começando a valer em primeiro de agosto. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Elis Barreto, que vai explicar essa decisão. Eli, já há uma estimativa de eh reflexos nas bombas pro consumidor? Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham assim. Segundo o Ministério de Minas e Energia, a expectativa de uma redução de 3 centavos por litro na bomba no preço da gasolina pro consumidor final. Além disso, essa medida, segundo o MME, que foi motivada ali principalmente por conta do aumento do preço do petróleo no mercado internacional, o Ministério prevê a redução de 900 milhões de litros de necessidade de importação da gasolina. Essa medida começa a valer já no dia 1eo de agosto. Tem um prazo de transição ali de 180 dias e esse prazo tem a possibilidade de ser prorrogado por mais 180 dias. O

ministro Alexandre Silveira falou que esse prazo de transição é mais eh um excesso de cautela por parte do governo, mas ele disse que a chance em si então do aumento de 32% da mistura do etanol na gasolina ser permanente. Bom, como eu disse, segundo o MME, essa decisão foi motivada pela volatilidade do petróleo no mercado internacional e uma utilização de uma parcela maior de etanol na mistura da gasolina busca justamente reduzir essa dependência da importação desse combustível fóssil. A gente lembra que hoje, por exemplo, o Brent chegou a ser negociado acima dos o barril na bolsa. E isso então embasa essa decisão do Conselho Nacional de Política Energética. Essa decisão podia ser tomada na semana passada. O MME

chegou a convocar uma reunião, mas adiou para essa terça-feira e saiu então essa deliberação do governo. Bom, como eu disse, tem essa expectativa de redução no preço, expectativa de redução da importação de gasolina e também, thís, uma expectativa de redução na emissão dos gases de efeito estufa. A gente lembra que o etanol é um biocombustível feito a partir da cana de açúcar e quando a gente aumenta a mistura do etanol na gasolina gera esse efeito também reduzindo as emissões do combustível. Paralelamente a esse aumento do E32 da 32% da mistura, o Comitê Técnico Permanente do Combustível do Futuro já estuda também os impactos de uma elevação dessa mistura para 35%. Então a gente, claro, vai seguir acompanhando aqui com as medidas do governo, não só para reduzir o preço da gasolina, mas também no mercado de etanol. Thaís,

>> muito obrigada. Boa noite para você. Olha, gente, aqui tem eh eh qualquer medida tomada que mexe com oferta, demanda, disponibilidade, cadeia de fornecimento, isso tudo tem impacto e o aumento da gasolina eh dessa mistura na gasolina vai acabar elevando a demanda pelo etanol. Vocês já estão vendo aqui em tela comigo a Luciana Franco, editora do CNN Agro. Bem-vinda novamente, Luciana. Que bom tê-la aqui conosco.

>> Obrigada, >> Luciana. Qual que é a expectativa? vai ter aumento da produção da cana de açúcar, demanda pela produção de cana de açúcar. Como é que o Brasil tá hoje preparado para atender a esse a essa determinação? >> Perfeito. Eh, Thaís, eu queria só

destacar uma curiosidade. Essa mistura de 32% de etanol na gasolina, ela é inédita e é a maior do mundo, né? Eu ia te perguntar sobre isso já já dos países. >> O Brasil, ele é um dos pioneiros, né, na descarbonização, começou na década de 30, teve um avanço bastante relevante com Proácol na década de 70, 80. E então a gente tem esse patamar recorde.

Obviamente, como você falou, tem um impacto no campo. A gente tem uma arte aqui para eu ir conversando e explicando um pouco melhor. O etanol que vai ser adicionado à gasolina é o anidro, né? Nós produzimos o hidratado e o anídro. O hidratado é aquele que vai direto no carro flex e o anídro é esse que é adicionado à gasolina para mistura.

>> Isso aí a gente tem algumas estimativas em relação ao aumento. A única que a entidade que representa o setor, ela acha, ela ela estima um volume de 1 bilhão de litros a mais nos próximos 12 meses. Eu tenho aqui uma estimativa um pouco mais ousada que é de uma empresa de consultoria safras e mercado, que é bastante tradicional nesse setor também. Eles estão estimando 1 bilhão, 1,7 bilhão a mais de etanol ao longo dos próximos, >> é bastante, né, ao longo dos próximos 12 meses. E aí isso também acarreta uma maior moagem de cana, porque quando a gente, quando as usinas fazem o etanol, no início da safra, a safra começa em março, as usinas decidem como vai ser o mix de produção, porque elas vão destinar um percentual de cana para o etanol e um percentual de cana pro açúcar. Esse ano, desde o começo do ano,

já está havendo uma sinalização para uma safra mais alcoleira, justamente em função dos do dos conflitos no Oriente Médio. O etanol tá com volume, então as empresas estão optando por produzir mais etanol esse ano. Geralmente o percentual varia entre 45 e 50%, só que esse ano as usinas estão optando por 52% da moagem destinar ao etanol. Com isso, a gente vai ter uma oferta menor de açúcar, 800 toneladas a menos. Não deve mexer com preço nesse momento porque é um volume pequeno. E aí no campo a gente também

vai ter um reflexo pro produtor de cana de açúcar, uma expectativa de aumento nos preços entre 3 e 5% nos próximos meses, tanto da AT, que é a quantidade de açúcar que contém na cana, quanto da própria tonelada da cana, né? Então o setor trabalha assim: quanto mais a TR tem a cana, mais açúcar ela tem. Então, no segmento industrial, quanto mais açúcar, melhor para tanto produção de açúcar quanto produção de etanol. Então, a remuneração do ATR, que mede a produtividade e da cana também vai ser implementada e vai crescer nos próximos dias. Então, basicamente é esse. Qual

>> qual que é o mix, Luciana, com a tua experiência aí de tanto que você fala com com os, né, os personagens importantes desse mercado, qual é o mix de preocupação versus eh eh enxergar ali a oportunidade pro setor? Então, o setor, você diz em relação à produção de etanol, né? É, o setor, essa medida, ela foi anunciada como uma medida temporária. O setor já vê isso como definitivo. O setor já vem trabalhando isso há muito tempo. Tem um dado da

Única que reforça um pouco essa estimativa. A única fez uma conta é que nos últimos 3s meses, se nós não tivéssemos o biocombustível no Brasil, se nós só tivéssemos a gasolina em função do aumento de preço ao longo dos últimos 3 meses, nós teríamos gasto R$ 8 bilhões de reais a mais. Então o etanol ele é uma fonte de economia também pro governo. Então assim, a perspectiva do setor é muito favorável em relação a a essa esse aumento agora