---
video_title: "Incêndios fazem mais de 10 mil pessoas serem retiradas na França; veja imagens | LIVE CNN"
video_id: qGqVud2_ppM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qGqVud2_ppM
video_date: 2026-07-23T13:24:36+00:00
video_description: |
  Mais de 10 mil pessoas foram retiradas durante a noite no sudoeste da França após um incêndio florestal de rápida propagação consumir cerca de 2 mil hectares de vegetação a oeste da cidade de Bordeaux, informaram autoridades nesta quinta-feira (23). Os incêndios florestais já destruíram neste ano uma área maior na Europa do que a média anual registrada nas últimas duas décadas, enquanto o continente que mais aquece no mundo enfrenta três ondas de calor intensas e praticamente consecutivas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora falando sobre Estados Unidos e o que diz respeito à instabilidade, né, do clima, meio ambiente, enchentes atingiram o estado da Virgínia Ocidental nos Estados Unidos, levando o governador a ter de declarar estado de emergência. As equipes fizeram mais de 100 resgates e as operações continuam ocorrendo. Vejam aí as imagens, ó. são esses caminhões militares e também alguma alguns moradores ajudando, usando embarcações, usando algumas algumas embarcações infláveis para conseguir ajudar uns aos outros. Mais de 500 soldados foram mobilizados. Até o

momento, não há relatos de feridos ou mortos. O mau tempo destruiu e inundou muitas estradas, deixando algumas áreas inclusive completamente isoladas. E aí dificulta a avaliação dos danos, né? Porque se você tem estradas isoladas, você simplesmente não consegue chegar até esses locais. Aí mais imagens do exército trabalhando então nos Estados Unidos. Carros também ficaram submersos

e enfrentaram muitos problemas. As inundações são consideradas históricas e atingiram o nível mais grave em cerca de 80 anos. Problemas, portanto, aqui em Virgínia Ocidental, um território dos Estados Unidos, até que meio que próximo a Washington de si, tá? A capital norte-americana. Ó, vou dar um zoom.

Aqui a gente tem Washington e logo aqui, ó, do ladinho esquerdo e o estado da Virgínia, o estado de Virgínia ocidental, que é onde nós estamos acompanhando esses problemas. Vamos falar aqui sobre os franceses. Virando aqui no nosso mapa, chegando até a Europa, a gente tem notícia da França. Mais de 10.000 pessoas precisaram sair de casa por causa dos incêndios florestais. Semanas

atrás, a gente contou para vocês que a Europa estava enfrentando e enfrentou em junho. Foi uma loucura, né? 38º, algo nunca visto para aquele mês de junho na Europa. Muito calor e o que tem de problema agora? Queimadas. O fogo já

queimou mais de 2.000 ha. Isso equivale aproximadamente mais de 2.000 estádios de futebol, que fica a oeste da cidade de Bordô. A prefeitura informou que 500 bombeiros lutam para controlar as chamas. Até o momento não há relatos de

mortos ou feridos, mas olha só, imagem muito sensível, né? Tocante sempre vê a queimada e o fogo vai avançando indiscriminadamente. Muitas das pessoas que foram retiradas são turistas, já que o incêndio atingiu uma área que é muito popular, principalmente do turismo vínico, né? as pessoas que viajam e vão para essas áreas aí, simplesmente aproveitar. Então, prejudicando também os turistas, a Europa é o continente que aquece mais rápido em todo o planeta.

Muita gente do Brasil já fez turismo para para Bordô, né? Será que eu tô falando certo a pronúncia? Tomara que sim. aqui, ó, compartilhando com vocês. Fica ali pertinho do rio Garona. Esta é a região da França, tá?

Eu vou tirar aqui o zoom e aí eu consigo mostrar para vocês onde exatamente no território francês fica Bordeaux, que é distante de Paris, né? Paris tá aqui em cima. Bordô fica aqui, ó, lá paraas andanças da Espanha, que, aliás, por falar em Espanha, é onde vai se aproximando da galera que fala, como é que diz? Catalão. Aqui, ó. Isso aqui já é a

fronteira com a Espanha, né? Tudo bem. Bordô tá mais aqui em cima, mas aqui onde fica Barcelona, nossa senhora, você nem entende direito o que falam, porque não é um espanhol misturado com francês e é o catalão por causa da proximidade. Bom, cerca de 600 caminhões estão presos em Mend. Lembra a imagem que a gente compartilhou ontem de Menda, uma tempestade de neve e agora cerca de 600 cam. Vejam aí a imagem, a imagem que tem

uma beleza, uma coisa incrível, que é a montanha com neve, que é bem característico, né? Fica ali pertinho. É na fronteira entre Argentina e Chile. Só que os caminhões que precisam circular não conseguem. O mau tempo bloqueou a passagem internacional de um lugar chamado Cristo Redentor, que é perto da fronteira com o Chile. Os motoristas que

aguardam a reabertura desse local, olha aí, eles vão se ajudando, tá vendo? Pega uma panela, faz uma sopinha quente. Aí é a parceria, é a parceria para todo mundo conseguir se ajudar, visto que tem o problema de você conseguir circular. Eles esperam a reabertura nessa área de controle integrada e receberam comida e água dos sindicatos. Além de se ajudarem, o sindicato também ali ajudando e eles tomando ali um bom mate para se aquecer. Os caminhoneiros

transportam mercadorias da Argentina, do Brasil e também de outros países da região. A Nevasca também provocou a retirada de moradores de Mend. A previsão do tempo indica que a neve e as baixas temperaturas podem continuar por mais duas semanas. Então é justamente esta área aqui de los argentinos mu cerquita de Chile, aliás, o Cristo Redentor em si, já ali mais adiante, né, nas andanas, tá aqui, ó, gente, a fronteira, esta aqui é a área do Cristo Redentor e onde eles estão eh vivendo esses problemas. Ah, Bariloch tá um pouquinho mais abaixo aqui, ó.

Cidade bem turística. Muita gente do Brasil conhece. Partiu o intervalo.