---
video_title: "CNN NEWSROOM - 14/06/2026"
video_id: EQ2JE05-k7k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EQ2JE05-k7k
video_date: 2026-06-14T12:40:14+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste domingo, 14 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, bom dia. Está no ar o CNN News Room, o jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste domingo, 14 de junho. Eu sou Clarissa Oliveira e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. E o presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. Ele chega amanhã à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em

que o Brasil e o Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitos pela Casa Branca. A reportagem é de Danilo Mulitno. >> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir, por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump. Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados

Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifa sobre o Brasil. No total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%. O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo paraa implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado, é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a criticar medidas unilaterais e proteionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são um problema.

E o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, participou de um evento empresarial em Minas Gerais e conversou com jornalista sobre os impactos da do possível tarifaço. Ele disse que a preocupação está na nova tarifa de 25% e que o governo já trabalha para reverter isso. >> Eles têm superávit na balança comercial conosco, por isso estamos trabalhando para reverter isso. os 12,5% preocupa menos, porque isso é pro mundo inteiro. O que vai acontecer é que os 10% devem deixar de vigorar em julho, então eles vão substituir agora os 25%, sim, esses vamos trabalhar para retirar. Na realidade, mais da metade da

exportação brasileira paraos Estados Unidos, ela não é honerada, ela não tem honeração. Depois você tem uma parte uns 25, 26% que é sessão 232. Nós e o mundo estamos iguais. Agora você tem 21% que realmente afeta. São esses 25% a que eu me referi. [roncando] Vamos trabalhar

para que isso não seja implementado. E a Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal aguarda um despacho do presidente da casa da Via Columbre para analisar a PEC do fim da escala 61. A espera tem causado uma seleuma com a Câmara dos Deputados, que busca maneiras de pressionar os senadores a avançar em contexto. Enquanto isso, a oposição ainda tenta articular uma alternativa à proposta patrocinada pelo governo. Elis Barreto é quem tem os detalhes. Os

aliados do governo apostam na aprovação desse projeto de lei para elevar a cobrança sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, pelo avanço nas discussões da PEC, que acaba com a escala 61 na casa. O conteúdo desse projeto de lei é o mesmo da PEC que foi aprovado pela Câmara no fim de maio. O texto propõe o fim da escala 61 e limita a jornada semanal de trabalho a 40 horas. A pressão sobre o Senado com a aprovação desse PL vem justamente porque ele está em regime de urgência constitucional. Essa é uma ferramenta que pode ser utilizada pelo executivo para dar mais celeridade na discussão de alguns projetos. Ela define que a

proposta tem que ser votada em até 45 dias na casa em que está tramitando. Como o texto foi apresentado no dia 14 de abril, ele deveria ter sido votado até o final de maio. E como ele não foi votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só está autorizado a votar PECs, que são propostas de emenda à Constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativos, ou requerimentos de urgência, até que esse projeto de lei seja deliberado. Por isso, o presidente da Câmara, Hugo Mota, marcou para a próxima terça-feira a votação desse PL, mirando destravar a pauta da Câmara. Hugo Mota tentou convencer o palácio do Planalto a retirar esse regime de urgência, mas o Planalto negou a tentativa justamente porque se o projeto de lei for aprovado dessa forma na Câmara, ele segue para o Senado também em regime de urgência. E

assim Davi Alcol Columbre teria 45 dias para pautar esse PL no plenário da casa ou a pauta do plenário também passaria a estar travada. Em meio à indefinição sobre o avanço do fim da escala de trabalho 6x1 no Senado, os parlamentares da oposição avaliam algumas estratégias para negociar ajustes no texto. A PEC aprovada pela Câmara ainda não recebeu nenhum encaminhamento por parte de Davi Al Columbre e assim o grupo ainda não definiu uma estratégia clara esperando um movimento do presidente do Senado. Alguns caminhos seriam negociar ajustes ou mudanças no texto ou até insistir na PEC alternativa que foi apresentada. De Brasília, Elis Barreto.

>> E para repercutir as discussões no Congresso que tratam da mudança na escala de trabalho, a gente conversou com Fernanda Ribas, gerente trabalhista da FIENG, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Ela criticou a rapidez com a qual essa mudança está prevista para acontecer. Vamos ouvir. >> Não só para o setor industrial, mas para todo o setor produtivo. Nós entendemos que esse período de transição proposto, né, pela, tanto pela PEC quanto pelo projeto de lei, ele é muito curto. E por

quê? A PEC aprovada no na Câmara, né, enviada pro Senado, ela prevê não só a redução da jornada de trabalho, como também a alteração da escala, né, de trabalho. E na verdade não é só o fim da jornada da escala 6x1. O que a PEC propõe é o o engessamento para apenas um tipo de escala, que é o 5x2. Então são alterações significativas, impactantes. Então o período aí de 2

meses para essa adaptação é extremamente curto, considerando que hoje existem eh inúmeras escalas de trabalho que são amplamente eh aplicadas por todo o setor produtivo. E um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela Garcia, quem tem as informações. >> O quadro clínico do Homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola.

Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido para malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para Ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde. Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A

Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o Grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar Ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança. O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias para identificação precoce de eventuais sintomas.

Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. >> E uma estrutura financeira do Terceiro Comando Puro, o TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três pessoas foram presas e 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às

ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com a

autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada. O exército dos Estados Unidos estava preparado até o mês passado para uma operação que confiscaria o urânio enriquecido do Irã, mas o presidente americano Donald Trump impediu a missão. O repórter da CNN internacional Zachary Cohen explica o assunto.

camp of Florida to visit Sentcom headquarters which is located there flying all the way back from Europe where he was meeting with NATO officials to receive an inperson briefing on an operation to potentially send the military into Iran and forcefully remove its stock pile of highly enriched uranium. Now we're told that Kane only spent a few hours on the ground at Sentcom headquarters before flying back to DC and briefing President Donald Trump on those potential options. Trump ultimately pausing any sort of military operation to seize that uranium. But this moment does underscore just how close the United States came to launching what has been described to us by multiple sources as a high risk, high potential casualty military operation and one that still remains on the table even as the US and Iran continue to negotiate and try to come to some sort of a resolution as the result of this ongoing conflict. Now the two sides have still not yet reached a memorandum of understanding and initial agreement to enter into technical negotiations which would include negotiations around Iran's nuclear program. But even so the

question of how the US might remove secure um or destroy that uranium remains unclear. administration official telling reporters just Friday that the technical details of how to destroy or secure that uranium remains a challenge and one that will have to be worked out over time and that's in a situation where Iran even agrees to allow the US into those nuclear facilities where this uranium is believed to be stored deep underground buried as a result of those US air strikes just last year so it remains to be seen ultimately what will happen to Iran stock pile of highly enriched um whether will be issue resolved by negotiations between the two countries or if the US military called and se themselves. Cohen CNN Washington. E no Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Plen, está inteira e conversou com os moradores afetados pelo aumento dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره

خرید که خیلی The market really collapsed now. Previously I could buy more easily but now everything inflation made prices increase times more.

40

I think iran

E vamos agora para um rápido intervalo aqui no News Room, mas a seguir, Brasil estreia na Copa do Mundo. A gente vai contar tudo para vocês daqui a pouquinho. O Newroom volta já já.

Estamos de volta com CNN News Room e um investigador da Polícia Civil do Pará criou uma plataforma para ajudar as vítimas de golpes com criptomoedas. Esse tipo de crime é mais comum do que muitos imaginam e movimenta bilhões de dólares por ano. Vamos conferir.

As criptomoedas carregam uma característica que ajuda a explicar o fascínio de tanta gente por esse mercado. Em alguns momentos, movimentos de preço podem gerar ganhos expressivos em um curto espaço de tempo. Mas o sucesso de alguns investidores também ajuda a alimentar o mercado, onde nem sempre é fácil separar oportunidades reais de fraudes bem estruturadas. O corretor de imóveis Rodrigo Aguado investiu as economias de uma vida inteira na MS Investe. As apostas no começo, eram baixas e foram escalando conforme a confiança também crescia.

>> Como eu investi 200.000 e fui recebendo todo mês, recebia pontualmente os 4%. Então você confia, você fala: "Não, né? É, é algo sério." Depois eu investi 900.000, que deu um total de 1.200.

Depois de alguns meses de pagamentos pontuais, veio o primeiro sinal de que algo estava errado. No dia que era certo o depósito, não caiu o depósito. E eu esperei porque dois dias, 3 dias, 4 dias e até que eu entrei em contato e aí a minha agente falou que as criptomoedas não estavam indo bem e que por isso eles iam descontinuar os investimentos e iriam devolver o dinheiro. Então para eu ficar tranquilo que a empresa devolveria todo o dinheiro que eu tinha investido. >> Mas os valores nunca foram devolvidos. A

empresa que prometia retornos fixos havia feito um esquema de pirâmide financeira que ruiu. Até que passam meses, aí você dá conta que você precisa ir pra justiça, que a é o é o mínimo que você tendia a fazer, né? >> Rodrigo contou com apoio jurídico especializado, mas existe uma dificuldade real, tanto da vítima quanto dos profissionais na hora de denunciar. É um crime que eh nem todos os policiais, nem toda a delegacia conseguem eh fazer a investigação porque tem uma umas peculiaridades. >> Mas e se esse universo já estivesse todo traduzido? Termos técnicos, valores,

conversões, o site Silada Cripto foi criado justamente para ajudar as vítimas e até delegacias. Cláudio é investigador da Polícia Civil e foi quem desenvolveu o projeto. >> Pega o relato da vítima, o preenchimento dos campos, da qual ela foi bem orientada a fazer e faz uma tradução pra identificação tanto da do tipo penal quanto pra dinâmica do crime e os dados técnicos necessários. O site usa inteligência artificial para transformar o desabafo de quem acabou de sofrer um golpe em um documento técnico. O investidor preenche informações como o tipo de golpe, a data, a corretora, faz um relato livre e então gera o texto final. Rafael é advogado especialista em

casos de fraudes com criptos e já tem usado a ferramenta em seu escritório. >> Utilizei várias vezes e ela ajuda principalmente na elaboração do boletim de ocorrência, na organização das informações e ela dá um apoio muito grande à vítima, que muitas vezes simplesmente perde o valor e sabe: "Olha, perdi tanto em cripto". Mas ela não sabe qual quais foram as criptomoedas ou ela se esquece, né? >> Nos crimes [música] com ativos virtuais. Cada minuto que passa é uma chance a mais para os criminosos sumirem com o dinheiro. Por isso, a rapidez também é

um ponto determinante. >> Não precisa se deslocar uma delegacia para fazer o relato. Ao término de cada relato, são eh demonstrados em um campo específico a ela todas as unidades da federação. >> Uma mão na roda para investigadores e advogados acelerarem o processo de denúncia. Porque criptoativo pode ser pulverizado em poucos minutos, né, às vezes segundos. a velocidade das

transações. Então, pode ser que a vítima caia num golpe agora e que fique muito perdido e não consiga organizar essas informações. E a depender do tempo, esses ativos podem ser perdidos ou se não perdidos, né, fica maior a dificuldade, uma vez que são várias e várias movimentações, prejudica a investigação e dificulta aí o processo de recuperação. A coragem de expor o golpe, no entanto, é exceção no mercado de ativos virtuais. Em 2024, os brasileiros perderam 54 bilhões de dólares em golpes sofisticados envolvendo criptos.

Apesar do alto prejuízo, 67% das fraudes não foram registradas e das notificadas, apenas 4% recuperaram os valores. Os dados são do relatório de risco de regulamentação de criptomoedas no Brasil da Crystal Intelligence. >> Esse foi o maior eh foi o maior a maior motivação, eh, combater a subnotificação eh de crimes envolvendo criptoativos. mas sobretudo dá um lugar adequado para que a vítima pudesse relatar e gerar um documento técnico suficiente para se começar uma investigação. >> Mas diante da complexidade de uma investigação onchain, [música] o melhor remédio ainda é a prevenção.

>> Sempre desconfiar de uma grande oferta de investimento. desconfiar de alguém, suposto professor, investidor, que te chama num grupo de num grupo de de WhatsApp, de Telegram, porque ninguém vai te enviar uma mensagem diretamente no seu celular e te oferecendo grandes oportunidades. >> E se na hora de investir surgir aquela dúvida, é ou não é golpe? Vale dar uma passadinha no Silada Crypto. O site conta com uma biblioteca técnica de golpes e ferramentas que simulam o risco, sem custos para o investidor.

Mais do que evitar novas vítimas, a ferramenta reforça a busca por justiça em um mercado [música] onde a impunidade cobra um preço alto demais. Hoje eu já não tenho mais esperança de recuperar o meu dinheiro, mas eu gostaria muito que os os ladrões, os bandidos fossem preso, porque até hoje eles vivem em mansões, andando de jatinho. Então, a o sentimento de impunidade para mim vale muito mais do que recuperar o dinheiro. [música] E Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com

Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O projeto de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto

relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo

de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após a análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão.

E uma mulher de 24 anos morreu após ser lançada de um rope jump sem a corda. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. Rope jump é um tipo de bang jump, mas que utiliza cordas estáticas ao invés de elásticos, o que transforma a queda em um tipo de pêndulo. Mas nenhum dos três instrutores colocou o equipamento de segurança na vítima e ela foi lançada em queda livre. As pessoas que estavam no local tentaram socorrer a mulher até a chegada da equipe do SAMU, mas ela morreu no local por politraumatismo. A ocorrência

continua em andamento. E no Rio de Janeiro, um evento reuniu profissionais da área de comunicação, criadores de conteúdo e crimes reais. O gênero desperta a atenção e é um dos mais consumidos mundialmente. >> Há mais de duas décadas, o presídio Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros. Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não podem

[música] ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então, o público quando vê uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobretudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados.

>> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo, a história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O Truquime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero? Jornalista e escritor do livro Tremembé, o presídio dos famosos, Ulisses Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade. >> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a

série Tremenberé ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos demais líderes. >> O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo. >> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é mais importante do que nunca, assim, com esse saraivada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior.

>> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou reconta um crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. A gente tem que ter um rigor muito grande porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então a gente também até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda a apuração, na pesquisa mesmo daquela história. [música]

>> E a seleção brasileira estreou na Copa do Mundo na noite deste sábado. Saibari abriu o placar no primeiro tempo para o Marrocos e Vinicius Júnior deixou tudo igual ainda antes do intervalo da partida disputada em Nova Jersey, nos Estados Unidos. Final Brasil 1, Marrocos também um. E a paixão pelo futebol já toma conta de muitas ruas pelo Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000 R

as melhores decorações pra Copa do Mundo. A Roberta Camargo é quem tem os detalhes. >> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa e também para participar desse concurso. Os prêmios da prefeitura incluem dinheiro. O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o

segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Tô aqui com o Celso. Celso que é organizador

aqui da galera da Pereira Nunes. Conta Celso. Além do prêmio em dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo

nosso é ganhar essa placa. é a placa que fica, é, é a história, o dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso, então pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá. >> São mais de 40 anos de tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a

galera da Perana Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão, >> vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode, telão, família. Super família, traga sua cadeira, traga seu filho, traga seu culher e vem aqui pro telão do povo. Telão de aquele de família mesmo. Pode trazer a sua criança aqui. Vai ter

brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui pra criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu, Celso? Conosco. Galera da Pereira Nunes, tema inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o

centro de operações Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo. >> E a gente segue falando de Copa porque é innegável que todo esse clima está dominando o Brasil agora em junho. Em

Salvador, na Bahia está acontecendo um outro potencializador. É o mês de São João também. A expectativa é de que haja um impulso no comércio e no turismo da região. Camila Tiace é quem traz os detalhes pra gente. Antes mesmo da bola rolar, o brasileiro está preparado para torcer.

[música] Tá liberado comprar bandeira, camisa da seleção, chapéu, adereços verde e amarelo. E para os mais otimistas, até a taça já é nossa. Exa Brasil, >> eu estou confiante, né? Só eles que tem que fazer por merecer pra gente, né? >> No centro de Salvador, a expectativa é de aumento nas vendas. Nesta loja de

artigos de festa e decoração, as bandeirolas com as cores do Brasil esgotaram semanas antes da abertura do mundial, mas ainda é possível encontrar alguns produtos. Entre os destaques, o confete e esse spray de cabelo com tema do jogador Neymar. E se o exa depender da animação dessas vendedoras? >> Nós temos todos os tipos de adesso da Copa necessário para quem quer se decorar, decorar casa, decorar a rua. A expectativa está muito alta, a demanda também está muito alta, principalmente depois que o Neymar foi convocado. A

procura aumentou bastante. Nós temos chapéu, temos boné, temos gravatinha, temos pinta cabelo para toda a criançada e temos banderoda do Brasil, que inclusive nós estamos tendo somente aqui na loja do supermercado da festa. [música] Nas ruas da cidade não é difícil perceber o tamanho da empolgação dos torcedores. Neste bairro a decoração faz parte da paisagem. O local virou referência desde a Copa de 2014, quando fizeram um bandeirão com cerca de 270 m de extensão. 12 anos

depois, a tradição continua. Para este ano, os moradores reuniram grafiteiros e mais de 200 kg de bandeiras. para [música] colorir a rua e entrar no clima da competição. >> Eu acho que agora todos estão acreditando, todos acreditam, porque é assim, é uma coisa que mexe muito com com coração, com a batida das pessoas assim e o entusiasmo, né? E hoje você vê um trabalho tão bonito desse, aí o morador também acaba, né, assimilando que realmente a gente tem que acreditar nessa seleção e vamos ser extra, com certeza. Vamos trazer.

Vale destacar ainda que junho, por si só é um mês de peso no Nordeste por conta das festas juninas. Em 2026, mais uma vez o calendário juntou essas duas paixões do brasileiro, Copa do Mundo e São João. Aqui no centro histórico de Salvador, a decoração junina também tomou conta das ruas. A expectativa é que todo esse entusiasmo em dose dupla aumente a circulação de pessoas, impulsione ainda mais as vendas e movimente também o turismo em toda a Bahia. É, nós estamos num momento especial, né, juntando a Copa do Mundo com o São João. No Nordeste, o São João

é muito forte e aqui na Bahia não é diferente. Então, juntando esses dois eventos, a expectativa do comércio no no crescimento de vendas é muito importante e é muito boa. Nós estamos muito esperançosos que esse ano vamos ter um acréscimo significativo na venda e automaticamente a economia toda gira, porque isso envolve supermercados, alimentação, envolve hospedagem, envolve transportes, a a tecidos, eh para que as pessoas possam comprar para fazer as suas fantasias para brincar o São João. Ou seja, é um momento que com certeza vai movimentar muito a nossa economia, vai gerar emprego, vai gerar renda e e que nós estamos muito contentes com esse momento agora da nossa nosso [roncando] setor do comércio que vai alavancar muitos empregos, com certeza. Brasil.

E além de Copa do Mundo, acontece neste domingo um card histórico do UFC disputado na Casa Branca. E um dos personagens principais é o brasileiro Alex Poatan Pereira. O campeão de duas categorias vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e pode entrar de vez para a história da organização como o único lutador da história a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva, a CNN Poatan falou sobre a expectativa para lutar em um evento sem precedentes. Vamos ver.

>> Falando da Casa Branca, é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura, a gente vê algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas a minha

história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade.

>> E em visita à Espanha na semana passada, o Papa Leão inaugurou a torre mais alta de um símbolo de Barcelona que está em construção há mais de 100 anos. A reportagem da CNN mostra os detalhes dessa construção.

Uma cruz gigantesca domina o horizonte da cidade de Barcelona. Com quase 100 toneladas, este impressionante símbolo coroa o templo católico mais alto de todo o mundo, a sagrada família. Impresionel.

>> Sua torre mais elevada, a de Jesus Cristo, foi recentemente concluída depois de atingir os 172,5 m de altura. [música] Marco histórico para esta obra prima de Antônio Galdi. O arquiteto Maurício Cortz é quem lidera o projeto da [música] Torre de Jesus. Para entender la torre de Jesucristo tenemos que entender la visión de conjunto de Gaudí para la sagrada familia que era un conjunto monumental de 18 torres 12 torres en las fachadas tres fachadas representando los 12 apóstoles y un conjunto de torres centrales con la torre de María por encima del y con los cuatro evangelistas rodeando la torre de Jesucristo. >> [música] >> da torre, assim como a própria cruz, foram montadas nessa oficina situada a 54 m de altura.

principales primero un reto de diseño arquitectico de ingenier fabrica industrial intensamente pero interior un aoximamente de trabajo instalando un ascensor panorámico de cristal en interior de la torre los dos tercios bajos y los acabados pavimentos etc. >> Como parte dos planos e maquetes [música] de Gaudi se perdeu durante a guerra civil espanhola, pessoas como o arquiteto chefe Geordi Fauli tiveram que mergulhar em documentos e textos para reinterpretar sua visão descomunal.

famous

mais de 140 anos depois do [música] início da sua construção, a basílica encara sua última década de obras. Para alguém nascido em Barcelona, imaginá-la terminada é quase um sonho.

famin podría quedar para que veamos toda la basí terminada,

>> mas ainda resta um grande obstáculo, a fachada da glória que concebeu como a entrada principal do edifício. Só que levar o projeto adiante poderia implicar demolições e o despejo de moradores que vivem bem em frente, como Alice Busquetes.

famo crecer lo que asusta es parte que la vamos viendo como se va levantando

o número de moradores potencialmente afetados segue sem estar claro. Pode variar de algumas centenas a milhares de pessoas, muitas das quais não querem ir embora. Como o projeto ainda não foi aprovado, os residentes exigem ter voz nas negociações sobre a finalização da basílica.

No fim das contas, só um acordo entre todas as partes vai devolver à comunidade a possibilidade de admirar a obra de Gaudi com a mesma serenidade que os visitantes.

E depois de fazer sucesso passando por grandes capitais como Madrid, Bogotá, o projeto Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 luzes LED, laser e neons traz essa proposta: traduzir os sonhos que acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial.

O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. [música] O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças se encantam [música] com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros. [música] >> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o

sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo, inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí nunca soube explicar o porqu, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência.

>> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos, a experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que

voando. >> Eu gostei da floresta. E você >> a do pula pula que tem que pular e as luzes aparece no chão. >> São cerca de 20.000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é

multissensorial porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. Eh, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo.

>> E nós vamos agora para um rápido intervalo aqui no CNN News Room, mas a seguir, Lula antecipa aí ao G7 de olho nas tarifas de Donald Trump. A gente volta já já. >> [música]

>> E o presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. Ele chega amanhã à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em que o Brasil e os Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais. Após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitos pela Casa Branca, a reportagem é de Danilo Muliterno. >> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump.

Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifas sobre o Brasil. No total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%. O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo para implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de

12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a criticar medidas unilaterais e protecionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são problema. E o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, participou de um evento empresarial em Minas Gerais e conversou com jornalistas sobre os impactos da do possível tarifaço. Ele disse que a preocupação está na nova tarifa de 25% e que o governo já trabalha para reverter isso. >> Eles têm superávit na balança comercial conosco, por isso estamos trabalhando para reverter isso.

os 12,5% preocupa menos, porque isso é pro mundo inteiro. O que vai acontecer que os 10% devem deixar de vigorar em julho, então eles vão substituir. Agora os 25%, sim, esse vamos trabalhar para retirar. Na realidade, mais da metade da exportação brasileira paraos Estados Unidos, ela não é honerada, ela não tem honeração. Depois você tem uma parte uns 25, 26% que é sessão 232. Nós e o mundo

estamos iguais. Agora você tem 21% que realmente afeta. São esses 25% a que eu me referi. Vamos trabalhar para que isso não seja implementado. E a Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal aguarda um despacho do presidente da casa da Via Columbri para analisar a PEC do fim da escala 61. A

espera tem causado uma seleuma com a Câmara dos Deputados, que busca maneiras de pressionar os senadores a avançar em contexto. Enquanto isso, a oposição ainda tenta articular uma alternativa à proposta patrocinada pelo governo. Eles Barreto é quem tem os detalhes. Os aliados do governo apostam na aprovação desse projeto de lei para elevar a cobrança sobre o presidente do Senado Federal, Davi Al Columbri, pelo avanço nas discussões da PEC, que acaba com a escala 61 na casa. O conteúdo desse projeto de lei é o mesmo da PEC, que foi aprovado pela Câmara no fim de maio. O

texto propõe o fim da escala 61 e limita a jornada semanal de trabalho a 40 horas. A pressão sobre o Senado com a aprovação desse PL vem justamente porque ele está em regime de urgência constitucional. Essa é uma ferramenta que pode ser utilizada pelo executivo para dar mais celeridade na discussão de alguns projetos. Ela define que a proposta tem que ser votada em até 45 dias na casa em que está tramitando. Como o texto foi apresentado no dia 14 de abril, ele deveria ter sido votado até o final de maio. E como ele não foi

votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só está autorizado a votar PECs, que são propostas de emenda à Constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativos, ou requerimentos de urgência, até que esse projeto de lei seja deliberado. Por isso, o presidente da Câmara, Hugo Mota, marcou para a próxima terça-feira a votação desse PL, mirando destravar a pauta da Câmara. Hugo Mota tentou convencer o palácio do Planalto a retirar esse regime de urgência, mas o Planalto negou a tentativa justamente porque se o projeto de lei for aprovado dessa forma na Câmara, ele segue para o Senado também em regime de urgência e assim Davi Columbre teria 45 dias para pautar esse PL no plenário da casa ou a pauta do plenário também passaria a estar travada. Em meio à indefinição sobre o avanço do fim da escala de trabalho 6x1 no Senado, os parlamentares da oposição avaliam algumas estratégias para negociar ajustes no texto. A PEC aprovada pela Câmara ainda não recebeu nenhum encaminhamento por parte de Davi Columbre e assim o grupo ainda não definiu uma estratégia clara esperando um movimento do presidente do Senado.

Alguns caminhos seriam negociar ajustes ou mudanças no texto ou até insistir na PEC alternativa que foi apresentada. De Brasília, Elis Barreto. >> E para repercutir as discussões no Congresso que tratam da mudança na escala de trabalho, a gente conversou com Fernanda Ribas, gerente trabalhista da Fieng, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Ela criticou a rapidez com a qual essa mudança está prevista para acontecer. Vamos ouvir.

>> Não só para o setor industrial, mas para todo o setor produtivo. Nós entendemos que esse período de transição proposto, né, pela, tanto pela PEC quanto pelo projeto de lei, ele é muito curto. E por quê? A PEC aprovada no na Câmara, né, enviada pro Senado, ela prevê não só a redução da jornada de trabalho, como também a alteração da escala, né, de trabalho. E na verdade não é só o fim da jornada, da escala 6x1. O que a PEC

propõe é o o engessamento para apenas um tipo de escala, que é o 5x2. Então são alterações significativas, impactantes. Então o período aí de 2 meses para essa adaptação é extremamente curto, considerando que hoje existem eh inúmeras escalas de trabalho que são amplamente eh aplicadas por todo o setor produtivo. E um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela

Garcia, quem tem as informações. O quadro clínico do homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola. Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido paraa malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde.

Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança.

O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias para identificação precoce de eventuais sintomas. Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. >> E uma estrutura financeira do Terceiro Comando Puro, o TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três pessoas foram presas e R 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter

Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a

Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com a autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada.

O exército dos Estados Unidos estava preparado até o mês passado para uma operação que confiscaria o urânio enriquecido do Irã, mas o presidente americano Donald Trump impediu a missão. O repórter da CNN internacional, Zachary Cohen explica o assunto.

camp of Florida to visit Sentcom headquarters which is located there flying all the way back from Europe where he was meeting with NATO officials to receive an inperson briefing on an operation to potentially send the military into Iran and forcefully remove its stock pile of highly enriched uranium. Now we're told that Kane only spent a few hours on the ground at Sentcom headquarters before flying back to DC and briefing President Donald Trump on those potential options. Trump ultimately pausing any sort of military operation to seize that uranium. But this moment does underscore just how close the United States came to launching what has been described to us by multiple sources as a high risk, high potential casualty military operation and one that still remains on the table even as the US and Iran continue to negotiate and try to come to some sort of a resolution as a result of this ongoing conflict. Now the two sides have still not yet reached a memorandum of understanding and initial agreement to inter into technical negotiations which would include negotiations around Iran's nuclear program. But even so the

question of how the US might remove secure um or destroy that uranium remains unclear. administration official telling reporters just Friday that the technical details of how to destroy or secure that uranium remains a challenge and one that will have to be worked out over time. And that's in a situation where Iran even agrees to allow the US into those nuclear facilities where this uranium is believed to be stored deep underground, buried as a result of those US air strikes just last year. So it remains to be seen ultimately what will happen to Iran stock pile of highly enriched uranium whether it will be resolved an issue resolved by negotiations between the two countries or if the US military willim be called upon to go in and se themselves CNN Washington. E no Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred

Pliten, está inteira e conversou com os moradores afetados pelo aumento dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره

hader

salvat

که خیلی

من به شخص زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. One of the other things told me has been here

روزing

E vamos agora para um rápido intervalo aqui no News Room, mas a seguir Brasil estreia na Copa do mundo. A gente vai contar tudo para vocês daqui a pouquinho. O New volta já já.

Estamos de volta com CNN News Room e um investigador da Polícia Civil Pará criou uma plataforma para ajudar as vítimas de golpes com criptomoedas. Esse tipo de crime é mais comum do que muitos imaginam e movimenta bilhões de dólares por ano. Vamos conferir.

As criptomoedas carregam uma característica que ajuda a explicar o fascínio de tanta gente por esse mercado. Em alguns momentos, movimentos de preço podem gerar ganhos expressivos em um curto espaço de tempo. Mas o sucesso de alguns investidores também ajuda a alimentar o mercado, onde nem sempre é fácil separar oportunidades reais de fraudes bem estruturadas. O corretor de imóveis Rodrigo Aguado investiu as economias de uma vida inteira na MS Investe. As apostas no começo, eram baixas e foram escalando conforme a confiança também crescia.

>> Como eu investi 200.000 e fui recebendo todo mês, recebia pontualmente os 4%. Então você confia, você fala: "Não, né, é algo sério. Depois eu investi 900.000, que deu um total de 1.200.

Depois de alguns meses de pagamentos pontuais, veio o primeiro sinal de que algo estava errado. No dia que era certo o depósito, não caiu o depósito. E eu esperei porque dois dias, 3 dias, 4 dias e até que eu entrei em contato e aí a minha agente falou que as criptomoedas não estavam indo bem e que por isso eles iam descontinuar os investimentos e iriam devolver o dinheiro. Então para eu ficar tranquilo que a empresa devolveria todo o dinheiro que eu tinha investido. >> Mas os valores nunca foram devolvidos. A

empresa que prometia retornos fixos havia feito um esquema de pirâmide financeira que ruiu. Até que passam meses aí você dá conta que você precisa ir pra justiça, que a é o é o mínimo que você tendia a fazer, né? >> Rodrigo contou com apoio jurídico [música] especializado, mas existe uma dificuldade real, tanto da vítima quanto dos profissionais na hora de denunciar. é um crime que eh nem todos os policiais, nem toda a delegacia consegue eh fazer a investigação porque tem uma umas peculiaridades. [música] >> Mas e se esse universo já estivesse todo traduzido? Termos técnicos, valores,

conversões, o site Silada Cripto foi criado justamente para ajudar as vítimas e até delegacias. Cláudio é investigador da Polícia Civil e foi quem desenvolveu o projeto. >> Pega o relato da vítima, o preenchimento dos campos, da qual ela foi bem orientada a fazer [roncando] e faz uma tradução pra identificação tanto da do tipo penal quanto pra dinâmica do crime e os dados técnicos necessários. O site usa inteligência artificial para transformar o desabafo de quem acabou de sofrer um golpe em um documento técnico. O investidor preenche informações como o tipo de golpe, a data, a corretora, faz um relato livre e então gera o texto final. Rafael é advogado especialista em

casos de fraudes com criptos e já tem usado a ferramenta em seu escritório. >> Utilizei várias vezes e ela ajuda principalmente na elaboração do boletim de ocorrência, na organização das informações e ela dá um apoio muito grande à vítima que muitas vezes simplesmente perde o valor e sabe, olha, perdi tanto em cripto, mas ela não sabe qual é quais foram as criptomoedas ou ela se esquece, né? [música] >> Nos crimes com ativos virtuais. Cada minuto que passa é uma chance a mais para os criminosos sumirem com o dinheiro. Por isso, a rapidez também é um ponto determinante.

>> Não precisa se deslocar uma delegacia para fazer o relato. Ao término de cada relato, são eh demonstrados em um campo específico a ela todas as unidades da federação. >> Uma mão na roda para investigadores e advogados acelerarem o processo de denúncia. Porque criptoativo pode ser pulverizado em poucos minutos, né, às vezes segundos. a velocidade das transações. Então, pode ser que a vítima

caia num golpe agora e que fique muito perdido e não consiga organizar essas informações. E a depender do do tempo, esses ativos podem ser perdidos ou se não perdidos, né, fica maior a dificuldade, uma vez que são várias e várias movimentações, prejudica a investigação e dificulta aí o processo de recuperação. >> A coragem de expor o golpe, no entanto, é exceção no mercado de ativos. virtuais. Em 2024, os brasileiros perderam 54 bilhões de dólares em golpes sofisticados envolvendo criptos.

Apesar do auto prejuízo, 67% das fraudes não foram registradas e das notificadas, apenas 4% recuperaram os valores. [música] Os dados são do relatório de risco de regulamentação de criptomoedas no Brasil da Crystal Intelligence. >> Esse foi o maior eh foi o maior a maior motivação, combater a subnotificação eh de crimes envolvendo criptoativos. mas sobretudo dá um lugar adequado para que a vítima pudesse relatar e gerar um documento técnico suficiente para se começar uma investigação. >> Mas diante da complexidade de uma investigação onin, o melhor remédio ainda é a prevenção.

>> Sempre desconfiar de uma grande oferta de investimento. desconfiar de alguém, o suposto professor, investidor, que te chama num grupo de num grupo de de WhatsApp, de Telegram, porque ninguém vai te enviar uma mensagem diretamente no seu celular e te oferecendo grandes oportunidades. >> E se na hora de investir surgir aquela dúvida, é ou não é golpe, vale dar uma passadinha no Silada Crypto. O site conta com uma biblioteca técnica de golpes e ferramentas que simulam o risco, sem custos para o investidor. Mais do que evitar novas vítimas, a ferramenta reforça a busca por justiça em um mercado onde a impunidade cobra um preço alto demais. Hoje eu já não tenho

mais esperança de recuperar o meu dinheiro, mas eu gostaria muito que os os ladrões, os bandidos fossem preso, porque até hoje eles vivem em mansões, andando de jatinho. Então, a o sentimento de impunidade para mim vale muito mais do que recuperar o dinheiro.

E Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O projeto de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em

casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado

Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após

análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão. E uma mulher de 24 anos morreu após ser lançada de um rope jump sem a corda. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. Rope Jump é um tipo de bang jump, mas que utiliza cordas estáticas ao invés de elásticos, o que transforma a queda em um tipo de pêndulo. Mas nenhum dos três instrutores

colocou o equipamento de segurança na vítima e ela foi lançada em queda livre. As pessoas que estavam no local tentaram socorrer a mulher até a chegada da equipe do SAMU, mas ela morreu no local por politraumatismo. A ocorrência continua em andamento. E no Rio de Janeiro, um evento reuniu profissionais da área de comunicação, criadores de conteúdo e crimes reais. O gênero desperta a atenção e é um dos mais consumidos mundialmente.

>> Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros. Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não podem ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que

tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então o público quando vê uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobre tudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo. A história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Crime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica

esse fascínio coletivo pelo gênero? Jornalista e escritor do livro Tremembé, o presídio dos famosos, Ulitis Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade. >> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e

os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo. >> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é mais importante do que nunca, assim, com esse saraivada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontam crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. a gente tem que ter um recor

muito grande porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então a gente também até pro respeito a todos os desenvolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda apuração, na pesquisa mesmo daquela história. [música]

>> E a seleção brasileira estreou na Copa do Mundo na noite deste sábado. Saibari abriu o placar no primeiro tempo para o Marrocos e Vinicius Júnior deixou tudo igual ainda antes do intervalo da partida disputada em Nova Jersey, nos Estados Unidos. Final Brasil um, Marrocos também um. E a paixão pelo futebol já toma conta de muitas ruas pelo Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000 R

as melhores decorações pra Copa do Mundo. A Roberta Camargo é quem tem os detalhes. >> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa e também para participar desse concurso. Os prêmios da prefeitura incluem dinheiro. O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o

segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Tô aqui com o Celso. Celso que é organizador

aqui da galera da Pereira Nunes. Conta Celso, além do prêmio dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo nosso é ganhar essa placa. é a placa que

fica, é, é a história, o dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso, então pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá. >> São mais de 40 anos de tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a galera da Perana Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão.

>> Vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode. Telão família. Super família, traga sua cadeira, traga seu filho, traga seu culher e vem aqui pro telão do povo. Telão de aquele de família mesmo. Pode

trazer a sua criança aqui. Vai ter brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui pra criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu, Celso, pela sua participação conosco. Galera da Pereira Nunes, tema inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o centro de operações

Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1000 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo. >> E a gente segue falando de Copa porque é innegável que todo esse clima está dominando o Brasil agora em junho. Em

Salvador, na Bahia está acontecendo um outro potencializador. É o mês de São João também. A expectativa é de que haja um impulso no comércio e no turismo da região. Camila Tice é quem traz os detalhes pra gente. [música] Antes mesmo da bola rolar, o brasileiro está preparado para torcer.

[música] Tá liberado comprar bandeira, camisa da seleção, chapéu, adereços verde e amarelo. E para os mais otimistas, até a taça [música] já é nossa. Exa Brasil, >> eu estou confiante, né? Só eles que t que fazer por merecer pra gente, né? >> No centro de Salvador, a expectativa é de aumento nas vendas. Nesta loja de

artigos de festa e decoração, as bandeirolas com as cores do Brasil esgotaram semanas antes da abertura do Mundial, mas ainda é possível encontrar alguns produtos. Entre os destaques, o confete e esse spray de cabelo com tema do jogador Neymar. E se o exa depender da animação dessas vendedoras? >> Nós temos todos os tipos de adesso da Copa necessário para quem quer se decorar, decorar casa, decorar rua. A expectativa está muito alta, a demanda também está muito alta, principalmente depois que o Neymar foi convocado. A

procura aumentou bastante. Nós temos chapéu, temos boné, temos gravatinha, temos pinta cabelo para toda a criançada e temos banderoda do Brasil, que inclusive nós estamos entrando somente aqui na loja do supermercado da festa. Nas ruas da cidade não é difícil perceber o tamanho da empalgação dos torcedores. Neste bairro a decoração faz parte da paisagem. O local virou referência desde a Copa de 2014, quando fizeram um bandeirão com cerca de 270 m de extensão. 12 anos

depois, a tradição continua. Para este ano, os moradores reuniram grafiteiros e mais de 200 kg de bandeiras. [música] para colorir a rua e entrar no clima da competição. >> Eu acho que agora todos estão acreditando, todos acreditam, porque é assim, é uma coisa que mexe muito com com coração, com a batida das pessoas assim e o entusiasmo, né? Hoje você vê um trabalho tão bonito desse, aí o morador também acaba, né, assimilando que realmente a gente tem que acreditar nessa seleção e vamos ser extra, com certeza. Vamos trazer. [música]

Vale destacar ainda que junho, por si só é um mês de peso no Nordeste por conta das festas juninas. Em 2026, mais uma vez o calendário juntou essas duas paixões do brasileiro, Copa do Mundo e São João. Aqui no centro histórico de Salvador, a decoração junina também tomou conta das ruas. A expectativa é que todo esse entusiasmo em dose dupla aumente a circulação de pessoas, impulsione ainda mais as vendas e movimente também o turismo em toda a Bahia. É, nós estamos num momento especial, né, juntando a Copa do Mundo com o São João. No Nordeste o São João é

muito forte e aqui na Bahia não é diferente. Então, juntando esses dois eventos, a expectativa do comércio no no crescimento de vendas é muito importante e é muito boa. Nós estamos muito esperançosos que esse ano vamos ter um acréscimo significativo na venda e automaticamente a economia toda gira, porque isso envolve supermercados, alimentação, envolve hospedagem, envolve transportes, a a tecidos, eh para que as pessoas possam comprar para fazer as suas fantasias para brincar o São João. Ou seja, é um momento que com certeza vai movimentar muito a nossa economia, vai gerar emprego, vai gerar renda. Eh, e que nós estamos muito contentes com esse momento agora da nossa nosso setor do comércio que vai alavancar muitos empregos, com [música] certeza. Brasil.

E além de Copa do Mundo, acontece neste domingo um card histórico do UFC disputado na Casa Branca. E um dos personagens principais é o brasileiro Alex Poatan Pereira. O campeão de duas categorias vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e pode entrar de vez para a história da organização como o único lutador da história a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva, a CNN Poatan falou sobre a expectativa para lutar em um evento sem precedentes. Vamos ver.

>> Falando da Casa Branca, é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura a gente vê algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas pra

minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade.

>> E em visita à Espanha na semana passada, o Papa Leão inaugurou a torre mais alta de um símbolo de Barcelona que está em construção há mais de 100 anos. A reportagem da CNN mostra os detalhes dessa construção.

Uma cruz gigantesca domina o horizonte da cidade de Barcelona. Com quase 100 toneladas, este impressionante símbolo coroa o templo católico mais alto de todo o mundo, a sagrada família. Impresante.

>> Sua torre mais elevada, a de Jesus Cristo, foi recentemente concluída depois de atingir os 172,5 m de altura. Um marco histórico para esta obra prima de Antônio Galdi. O arquiteto Maurício Cortera o projeto da Torre de Jesus. Para entender la torre de Jesucristo, tenemos que entender la visión de conjunto de Gaudí para la Sagrada Familia que era un conjunto monumental de 18 torres, 12 torres en las fachadas, tres fachadas representando los 12 apóstoles y un conjunto de torres centrales con la torre de María por encima del y con los cuatro evangelistas rodeando la torre de Jesucristo. [música] da, assim como a própria cruz, foram montadas nessa oficina situada a 54 met de altura.

principales primero un reto de diseño arquitectico de ingenier fabrica industrial intensamente pero interior un aoximamente de trabajo instalando un ascensor panorámico de cristal en interior de la torre los dos tercios bajos y los acabados pavimentos etc. [música] >> Como parte dos planos e maquetes de Gaudi se perdeu durante a guerra civil espanhola, pessoas como o arquiteto chefe Georgi Faul tiveram que mergulhar em documentos e textos para reinterpretar sua visão descomunal.

famous

mais de 140 anos depois do início [música] da sua construção, a basílica encara sua última década de obras. Para alguém nascido em Barcelona, imaginá-la terminada é quase um sonho.

terminos.

Mas ainda resta um grande obstáculo, a fachada da glória que Galdi concebeu como a entrada principal do edifício. Só que levar o projeto adiante poderia implicar demolições e o despejo de moradores que vivem bem em frente, como Alice Busquetes.

hemos visto crecer lo que asusta es parte que la vamos viendo como se va levantando

o número de moradores potencialmente afetados segue sem estar claro. Pode variar de algumas centenas a milhares de pessoas, muitas das quais não querem ir [música] embora. Como o projeto ainda não foi aprovado, os residentes exigem ter voz nas negociações sobre a finalização da basílica.

No fim das contas, só um acordo entre todas as partes vai devolver à comunidade a possibilidade de admirar a obra de Gaudi com a mesma serenidade que os visitantes.

E depois de fazer sucesso passando por grandes capitais como Madrid, Bogotá, o projeto Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 luzes LED, laser e neons traz essa proposta. Traduzir os sonhos que

acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças [música] se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros.

>> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo, inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí

nunca soube explicar o porquê, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças

que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos. A experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam [roncando] dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que voando. >> Eu gostei da floresta.

>> E você? >> A a do pula pula que tem que pular e as luzes aparecem no chão. >> São cerca de 20.000 1000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial, porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado

para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. É, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação [música] de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> E nós vamos agora para um rápido intervalo aqui no CNN News Room, mas a seguir, Lula antecipa aí ao G7 de olho nas tarifas de Donald Trump. A gente

volta já já. E o presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. Ele chega amanhã à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em que o Brasil e os Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitos pela Casa Branca. A reportagem é de Danilo Muliterno.

>> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump. Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifa sobre o Brasil. No total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%.

O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo para implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a criticar medidas unilaterais e protecionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são um problema. E o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, participou de um evento empresarial em Minas Gerais e conversou com jornalistas sobre os impactos da do possível tarifaço. Ele disse que a preocupação está na nova tarifa de 25% e que o governo já trabalha para reverter isso.

>> Eles têm superávit na balança comercial conosco, por isso estamos trabalhando para reverter isso. os 12,5% preocupa menos porque isso é pro mundo inteiro. O que vai acontecer que os 10% devem deixar de vigorar em julho, então eles vão substituir agora os 25%, sim, esses vamos trabalhar para retirar. Na realidade, mais da metade da exportação brasileira paraos Estados Unidos, ela não é honerada, ela não tem honeração. Depois [limpando a garganta] você tem uma parte uns 25, 26% que é sessão 232. Nós e o mundo estamos

iguais. Agora você tem 21% que realmente afeta. São esses 25% a que eu me referi. Vamos trabalhar para que isso não seja implementado. E a Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal aguarda um despacho do presidente da casa da Via Columbri para analisar a PEC do fim da escala 61. A

espera tem causado uma celuma com a Câmara dos Deputados, que busca maneiras de pressionar os senadores a avançar em contexto. Enquanto isso, a oposição ainda tenta articular uma alternativa à proposta patrocinada pelo governo. Elis Barreto é quem tem os detalhes. Os aliados do governo apostam na aprovação desse projeto de lei para elevar a cobrança sobre o presidente do Senado Federal, Davi Al Columbri, pelo avanço nas discussões da PEC, que acaba com a escala 6x1 na casa. O conteúdo desse projeto de lei é o mesmo da PEC que foi aprovado pela Câmara no fim de maio. O texto propõe o fim da escala 61

e limita a jornada semanal de trabalho a 40 horas. A pressão sobre o Senado com a aprovação desse PL vem justamente porque ele está em regime de urgência constitucional. Essa é uma ferramenta que pode ser utilizada pelo executivo para dar mais celeridade na discussão de alguns projetos. Ela define que a proposta tem que ser votada em até 45 dias na casa em que está tramitando. Como o texto foi apresentado no dia 14 de abril, ele deveria ter sido votado até o final de maio. E como ele não foi

votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só está autorizado a votar PECs, que são propostas de emenda à Constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativos, ou requerimentos de urgência, até que esse projeto de lei seja deliberado. Por isso, o presidente da Câmara, Hugo Mota, marcou para a próxima terça-feira a votação desse PL, mirando destravar a pauta da Câmara. Hugo Mota tentou convencer o palácio do Planalto a retirar esse regime de urgência, mas o Planalto negou a tentativa justamente porque se o projeto de lei for aprovado dessa forma na Câmara, ele segue para o Senado também em regime de urgência. E assim Davi Columbre teria 45 dias para pautar esse PL no plenário da casa ou a pauta do plenário também passaria a estar travada. Em meio à indefinição sobre o avanço do fim da escala de trabalho 6x1 no Senado, os parlamentares da oposição avaliam algumas estratégias para negociar ajustes no texto. A PEC

aprovada pela Câmara ainda não recebeu nenhum encaminhamento por parte de Davi Alumbre e assim o grupo ainda não definiu uma estratégia clara esperando um movimento do presidente do Senado. Alguns caminhos seriam negociar ajustes ou mudanças no texto ou até insistir na PEC alternativa que foi apresentada. De Brasília, Elis Barreto. >> E para repercutir as discussões no Congresso que tratam da mudança na escala de trabalho, a gente conversou com Fernanda Ribas, gerente trabalhista da FIENG, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Ela criticou a rapidez com a qual essa mudança está prevista para acontecer. Vamos ouvir.

>> Não só para o setor industrial, mas para todo o setor produtivo. Nós entendemos que esse período de transição proposto, né, pela, tanto pela PEC quanto pelo projeto de lei, ele é muito curto. E por quê? A PEC aprovada no na Câmara, né, enviada pro Senado, ela prevê não só a redução da jornada de trabalho, como também a alteração da escala, né, de trabalho. E na verdade não é só o fim da jornada da escala 6x1. O que a PEC

propõe é o o engessamento para apenas um tipo de escala, que é o 5x2. Então são alterações significativas, impactantes. Então o período aí de 2 meses para essa adaptação é extremamente curto, considerando que hoje existem eh inúmeras escalas de trabalho que são amplamente eh aplicadas por todo o setor produtivo. E um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela

Garcia, quem tem as informações. O quadro clínico do homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola. Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido paraa malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde.

Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o Grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança.

O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias paraa identificação precoce de eventuais sintomas. Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. >> E uma estrutura financeira do terceiro comando puro, o TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três pessoas foram presas e R 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter

Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a

Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada.

O exército dos Estados Unidos estava preparado até o mês passado para uma operação que confiscaria o urânio enriquecido do Irã, mas o presidente americano Donald Trump impediu a missão. O repórter da CNN internacional, Zachary Cohen explica o assunto.

camp of Florida to visit Sentcom headquarters which is located there flying all the way back from Europe where he was meeting with NATO officials to receive an inperson briefing on an operation to potentially send the military into Iran and forcefully remove its stock pile of highly enriched uranium. Now we're told that Kane only spent a few hours on the ground at Sentcom headquarters before flying back to DC and briefing President Donald Trump on those potential options. Trump ultimately pausing any sort of military operation to seize that uranium. But this moment does underscore just how close the United States came to launching what has been described to us by multiple sources as a highrisk, high potential casualty military operation and one that still remains on the table even as the US and Iran continue to negotiate and try to come to some sort of a resolution as the result of this ongoing conflict. Now, the two sides have still not yet reached a memorandum of understanding an initial agreement to enter into technical negotiations which would include negotiations around Iran's nuclear program. But even so, the

question of how the US might remove, secure, um, or destroy that uranium remains unclear. administration official telling reporters just Friday that the technical details of how to destroy or secure that uranium remains a challenge and one that will have to be worked out over time. And that's in a situation where Iran even agrees to allow the US into those nuclear facilities where this uranium is believed to be stored deep underground, buried as a result of those US air strikes just last year. So it remains to be seen ultimately what will happen to Iran stock pile of highly enriched uranium whether will be resol issue resolved by negotiations between the two countries or if the US military willim upon and se themselves CNN Washington. E no Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred

Pliten, está inteira e conversou com os moradores afetados pelo aumento dos preços. Vamos ver.

>> [risadas] >> قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoes more sales had

sales

خرید که خیلی I could easily become explations made increase times moreut

من به شخصه زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. But one of the other things that the shop owner told me has been a real issue was the fact that the internet here was shut down for extended period of time because he also has an online shoes but he also buys the material. روز days

of us and try to come to

E vamos agora para um rápido intervalo aqui no News Room, mas a seguir, Brasil estreia na Copa do Mundo. A gente vai contar tudo para vocês daqui a pouquinho. O Newroom volta já já. [música] Estamos de volta com CNN News Room e um investigador da Polícia Civil do Pará criou uma plataforma para ajudar as vítimas de golpes com criptomoedas. Esse tipo de crime é mais comum do que muitos imaginam e movimenta bilhões de dólares por ano. Vamos conferir.

[música] As criptomoedas carregam uma característica que ajuda a explicar o fascínio de tanta gente por esse mercado. Em alguns momentos, movimentos de preço podem gerar ganhos expressivos em um curto espaço de tempo. Mas o sucesso de alguns investidores também ajuda a alimentar o mercado, onde nem sempre é fácil separar oportunidades reais de fraudes bem estruturadas. O corretor de imóveis Rodrigo Aguado investiu as economias de uma vida inteira na MS Investe. As apostas no começo eram baixas e foram escalando conforme a confiança também crescia.

>> Como eu investi 200.000 e fui recebendo todo mês, recebia pontualmente os 4%. Então você confia, você fala: "Não, né, é algo sério. Depois eu investi 900.000, que deu um total de 1.200.

Depois de alguns meses de pagamentos pontuais, veio o primeiro sinal de que algo estava errado. No dia que era certo o depósito, não caiu o depósito. E eu esperei porque dois dias, 3 dias, 4 dias e até que eu entrei em contato e aí a minha agente falou que as criptomoedas não estavam indo bem e que por isso eles iam descontinuar os investimentos e iriam devolver o dinheiro. Então, para eu ficar tranquilo que a empresa devolveria todo o dinheiro que eu tinha investido. >> Mas os valores nunca foram devolvidos. A

empresa que prometia retornos fixos havia feito um esquema de pirâmide financeira que ruiu. >> Até que passam meses aí você dá conta que você precisa ir pra justiça, que a é o é o mínimo que você tendia a fazer, né? >> Rodrigo contou com apoio jurídico especializado, mas existe uma dificuldade real, tanto da vítima quanto dos profissionais na hora de denunciar. é um crime que eh nem todos os policiais, nem toda a delegacia consegue eh fazer a investigação porque tem uma umas peculiaridades. [música] >> Mas e se esse universo já estivesse todo traduzido? Termos técnicos, valores,

conversões, o site Silada Cripto foi criado justamente para ajudar as vítimas e até delegacias. Cláudio é investigador da Polícia Civil e foi quem desenvolveu o projeto. >> Pega o relato da vítima, o preenchimento dos campos, da qual ela foi bem orientada a fazer [roncando] e faz uma tradução pra identificação tanto da do tipo penal quanto pra dinâmica do crime e os dados técnicos necessários. O site usa inteligência artificial para transformar o desabafo de quem acabou de sofrer um golpe em um documento técnico. O investidor preenche informações como o tipo de golpe, a data, a corretora, faz um relato livre e então gera o texto final. Rafael é advogado especialista em

casos de fraudes com criptos e já tem usado a ferramenta em seu escritório. >> Utilizei várias vezes e ela ajuda principalmente na elaboração do boletim de ocorrência, na organização das informações e ela dá um apoio muito grande à vítima, que muitas vezes simplesmente perde o valor e sabe: "Olha, perdi tanto em cripto". Mas ela não sabe qual é quais foram as criptomoedas ou ela se esquece, né? >> Nos crimes [música] com ativos virtuais. Cada minuto que passa é uma chance a mais para os criminosos sumirem com o dinheiro. Por isso, a rapidez também é

um ponto determinante. >> Não precisa se deslocar uma delegacia para fazer o relato. Ao término de cada relato, são eh demonstrados em um campo específico a ela todas as unidades da federação. >> Uma mão na roda para investigadores e advogados acelerarem o processo de denúncia. Porque criptoativo pode ser pulverizado em poucos minutos, né, às vezes segundos. a velocidade das

transações. Então, pode ser que a vítima caia num golpe agora e que fique muito perdido e não consiga organizar essas informações. E a depender do do tempo, esses ativos podem ser perdidos ou se não perdidos, né, fica maior a dificuldade, uma vez que são várias e várias movimentações, prejudica a investigação e dificulta aí o processo de recuperação. A coragem de expor o golpe, no entanto, é exceção no mercado de ativos virtuais. Em 2024, os brasileiros perderam 54 bilhões de dólares em golpes sofisticados envolvendo criptos.

Apesar do alto prejuízo, 67% das fraudes não foram registradas e das notificadas, apenas 4% recuperaram os valores. Os dados são do relatório de risco de regulamentação de criptomoedas no Brasil da Crystal Intelligence. >> Esse foi o maior eh foi o maior a maior motivação, combater a subnotificação eh de crimes envolvendo criptoativos. mas sobretudo dá um lugar adequado para que a vítima pudesse relatar e gerar um documento técnico suficiente para se começar uma investigação. >> Mas diante da complexidade de uma investigação onin, o [música] melhor remédio ainda é a prevenção.

>> Sempre desconfiar de uma grande oferta de investimento. desconfiar de alguém, o suposto professor, investidor, que te chama num grupo de num grupo de de WhatsApp, de Telegram, porque ninguém vai te enviar uma mensagem diretamente no seu celular e te oferecendo grandes oportunidades. >> E se na hora de investir surgir aquela dúvida, é ou não é golpe, vale dar uma passadinha no Silada Crypto. O site conta com uma biblioteca técnica de golpes e ferramentas que simulam o risco, sem custos para o investidor. Mais do que evitar novas vítimas, a ferramenta reforça a busca por justiça em um mercado [música] onde a impunidade cobra um preço alto demais. Hoje eu já

não tenho mais esperança de recuperar o meu dinheiro, mas eu gostaria muito que os os ladrões, os bandidos fossem preso, porque até hoje eles vivem em mansões, andando de jatinho. Então a o sentimento de impunidade para mim vale muito mais do que recuperar o dinheiro. [música]

E Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O projeto de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em

casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado

Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após

análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão. E uma mulher de 24 anos morreu após ser lançada de um rope jump sem a corda. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. Rope Jump é um tipo de bang jump, mas que utiliza cordas estáticas ao invés de elásticos, o que transforma a queda em um tipo de pêndulo. Mas nenhum dos três instrutores

colocou o equipamento de segurança na vítima e ela foi lançada em queda livre. As pessoas que estavam no local tentaram socorrer a mulher até a chegada da equipe do SAMU, mas ela morreu no local por politraumatismo. A ocorrência continua em andamento. E no Rio de Janeiro, um evento reuniu profissionais da área de comunicação, criadores de conteúdo e crimes reais. O gênero desperta a atenção e é um dos mais consumidos mundialmente.

>> Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros. Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. As versões de vocês não podem ser diferentes em nenhum momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que

tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então, o público quando vê uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobre tudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo, a história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Crime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero?

Jornalista e escritor do livro Tremembé, presídio dos famosos, Ulitis Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade. >> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo.

>> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é mais importante do que nunca, assim, com esse saravada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontam crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. a gente tem que ter um recor muito grande porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então a gente também

até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda apuração, na pesquisa mesmo daquela história. [música]

>> E a seleção brasileira estreou na Copa do Mundo na noite deste sábado. Saibari abriu o placar no primeiro tempo para o Marrocos e Vinicius Júnior deixou tudo igual ainda antes do intervalo da partida disputada em Nova Jersey, nos Estados Unidos. Final Brasil 1, Marrocos também um. E a paixão pelo futebol já toma conta de muitas ruas pelo Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000

R$ 1.000 as melhores decorações pra Copa do Mundo. A Roberta Camargo é quem tem os detalhes. >> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa e também para participar desse concurso. Os prêmios da prefeitura incluem dinheiro.

O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Tô aqui

com o Celso. Celso, que é organizador aqui da galera da Pereira Nunes. Conta, Celso, além do prêmio dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo

nosso é ganhar essa placa. é a placa que fica, é é a história, o dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso, então pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá. >> São mais de 40 anos de tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a

galera da Perana Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão. >> Vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode. Telão família. Super família, traga sua cadeira, traga seu filho, traga seu culher e vem aqui pro telão do povo.

Telão de aquele de família mesmo. Pode trazer a sua criança aqui. Vai ter brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui pra criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu, Celso, pela sua participação conosco. Galera da

Pereira Nunes, tema inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o centro de operações Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1000 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo.

>> E a gente segue falando de Copa porque é innegável que todo esse clima está dominando o Brasil agora em junho. Em Salvador, na Bahia está acontecendo um outro potencializador. É o mês de São João também. A expectativa é de que haja um impulso no comércio e no turismo da região. Camila Tícia é quem traz os detalhes pra gente.

Antes mesmo da bola rolar, o brasileiro está preparado para torcer. [música]

Tá liberado comprar bandeira, camisa da seleção, [música] chapéu, adereços verde e amarelo. E para os mais otimistas, até a taça já é nossa. Exa Brasil, >> eu estou confiante, né? Só eles que tm que fazer por merecer pra gente, né? >> No centro de Salvador a expectativa é de aumento nas vendas. Nesta loja de

artigos de festa e decoração, as bandeirolas com as cores do Brasil esgotaram semanas antes da abertura do Mundial. Mas ainda é possível encontrar alguns produtos. Entre os destaques, o confete e esse spray de cabelo com tema do jogador Neymar. E se o exa depender da animação dessas vendedoras? >> Nós temos todos os tipos de adesso da copa necessário para quem quer se decorar, decorar casa, decorar a rua. A

expectativa está muito alta, a demanda também está muito alta, principalmente depois que o Neymar foi convocado. A procura aumentou bastante. Nós temos chapéu, temos boné, temos gravatinha, temos pinta cabelo para toda a criançada e temos bandeiroda do Brasil, que inclusive nós estamos somente aqui na loja do supermercado da festa. >> [música] >> Nas ruas da cidade não é difícil perceber o tamanho da empolgação dos torcedores. Neste bairro a decoração faz parte da paisagem. [música]

O local virou referência desde a Copa de 2014, quando fizeram um bandeirão com cerca de 270 m de extensão. 12 anos depois, a tradição continua. Para este ano, os moradores reuniram grafiteiros e [música] mais de 200 kg de bandeiras. para colorir a rua e entrar no clima da competição. >> Eu acho que agora todos estão acreditando, todos acreditam, porque é assim, é uma coisa que mexe muito com com coração, com a batida das pessoas assim e o entusiasmo, né? E hoje você vê

um trabalho tão bonito desse, aí o morador também acaba, né, assimilando o que realmente a gente tem que acreditar nessa seleção. E vamos ser extra, com certeza. Vamos trazer. Vale destacar ainda que junho, por si só é um mês de peso no Nordeste por conta das festas juninas. Em 2026, mais uma vez o calendário juntou essas duas paixões do brasileiro, Copa do Mundo e São João. Aqui no Centro Histórico de

Salvador, a decoração junina também tomou conta das ruas. A expectativa é que todo esse entusiasmo em dose dupla aumente a circulação de pessoas, funcione ainda mais as vendas e movimente também o turismo em toda a Bahia. É, nós estamos num momento especial, né, juntando a Copa do Mundo com o São João. No Nordeste o São João é muito forte e aqui na Bahia não é diferente. Então, juntando esses dois eventos, a expectativa do comércio no no crescimento de vendas é muito importante e é muito boa. Nós estamos muito

esperançosos que esse ano vamos ter um acréscimo significativo na venda e automaticamente a economia toda gira, porque isso envolve supermercados, alimentação, envolve hospedagem, envolve transportes, a a tecidos, eh para que as pessoas possam comprar para fazer as suas fantasias para brincar o São João. Ou seja, é um momento que com certeza vai movimentar muito a nossa economia, vai gerar emprego, vai gerar renda. Eh, e que nós estamos muito contentes com esse momento agora da nossa nosso setor do comércio que vai alavancar muitos empregos, com certeza. Brasil. E além de Copa do Mundo, acontece neste domingo um card histórico do UFC disputado na Casa Branca. E um dos

personagens principais é o brasileiro Alex Poatan Pereira. O campeão de duas categorias vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e pode entrar de vez para a história da organização como o único lutador da história a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva, a CNN Poatan falou sobre a expectativa para lutar em um evento sem precedentes. Vamos ver. >> Falando da Casa Branca, é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o

presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura a gente vê algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas a minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né?

Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade. >> E em visita à Espanha na semana passada, o Papa Leão inaugurou a torre mais alta de um símbolo de Barcelona que está em construção há mais de 100 anos. A reportagem da CNN mostra os detalhes dessa construção.

Uma cruz gigantesca domina o horizonte da cidade de Barcelona. Com quase 100 toneladas, este impressionante símbolo coroa o templo [música] católico mais alto de todo o mundo, a sagrada família de nada pensarlo.

>> Sua torre mais elevada, a de Jesus Cristo, foi recentemente concluída depois de atingir os 172,5 m de altura. Marco histórico para esta obra prima de Antônio Gdi. O arquiteto Maurício Cortera o projeto da torre de Jesus. Para entender la torre de Jesucristo, tenemos que entender la visión de conjunto de Gaud para la Sagrada Familia que era un conjunto monumental de 18 torres, 12 torres en las fachadas, tres fachadas representando los apóstoles y un conjunto de torres centrales con la torre de María por encima del y con los cuatro evangelistas rodeando la torre de Jesucristo. [música] da, assim como a própria cruz, foram montadas [música] nessa oficina situada a 54 met de altura.

principales primero un reto de diseño arquitectico de ingenier fabrica industrial intensamente pero interior un aoimamente de trabajo instalando un ascensor panorámico de cristal en interior de la torre do tercios y los acabados pavimentos etc. >> Como parte dos planos e maquetes de Gaudi se perdeu durante a guerra civil espanhola, pessoas como o arquiteto chefe Georgi Fuli tiveram que mergulhar em documentos e textos para reinterpretar sua visão descomunal.

Diante disso mais de 140 anos depois do [música] início da sua construção, a basílica encara sua última década de obras. Para alguém nascido em Barcelona, imaginá-la terminada é quase um sonho.

terminos.

Mas ainda resta um grande obstáculo, a fachada da glória que Galdi concebeu como [música] a entrada principal do edifício. Só que levar o projeto adiante poderia implicar demolições e o despejo de moradores que vivem bem em frente, como Alícia Busquetes.

Hemos visto crecer lo que asusta ahora es parte que la vamos viendo como se va levantando

o número de moradores potencialmente afetados segue sem estar claro. Pode variar de algumas centenas a milhares de pessoas, muitas das quais não querem ir embora. Como o projeto ainda não foi aprovado, os residentes exigem ter voz nas negociações sobre a finalização da basílica.

No fim das contas, só um acordo entre todas as partes vai devolver à comunidade [música] a possibilidade de admirar a obra de Gaudi com a mesma serenidade que os visitantes.

E depois de fazer sucesso passando por grandes capitais como Madrid, Bogotá, o projeto Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 luzes LED, laser e neons traz essa proposta. Traduzir os sonhos que

acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças [música] se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros.

>> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo, inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí

nunca soube explicar o porqu, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. [música] >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças

que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos. A experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão [roncando] meio que voando. >> Eu gostei da floresta.

>> E você? >> A a do pula pula que tem que pular e as luzes aparecem no chão. >> São cerca de 20.000 1000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial, porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado

para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. É, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> E nós vamos agora para um rápido intervalo aqui no CNN News Room. Mas a

seguir, Lula antecipa aí ao G7 de olho nas tarifas de Donald Trump. A gente volta já já.

E o presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. Ele chega amanhã à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em que o Brasil e o Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitos pela Casa Branca. A reportagem é de Danilo Mulito. >> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir, por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump.

Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifa sobre o Brasil. No total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%. O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo paraa implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de

12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a criticar medidas unilaterais e proteionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são um problema. E o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, participou de um evento empresarial em Minas Gerais e conversou com jornalista sobre os impactos da do possível tarifaço. Ele disse que a preocupação está na nova tarifa de 25% e que o governo já trabalha para reverter isso. >> Eles têm superávit na balança comercial conosco, por isso estamos trabalhando para reverter isso.

os 12,5% preocupa menos porque isso é pro mundo inteiro. O que vai acontecer que os 10% devem deixar de vigorar em julho, então eles vão substituir agora os 25%, sim, esses vamos trabalhar para retirar. Na realidade, mais da metade da exportação brasileira paraos Estados Unidos, ela não é honerada. Ela não tem honeração. Depois você tem uma parte uns 25, 26% que é sessão 232. Nós e o mundo

estamos iguais. Agora você tem 21% que realmente afeta. São esses 25% a que eu me refiri. Vamos trabalhar para que isso não seja implementado. >> E a Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal aguarda um despacho do presidente da casa da Via Columbre para analisar a PEC do fim da escala 61. A

espera tem causado uma seleuma com a Câmara dos Deputados, que busca maneiras de pressionar os senadores a avançar em contexto. Enquanto isso, a oposição ainda tenta articular uma alternativa à proposta patrocinada pelo governo. Elis Barreto é quem tem os detalhes. Os aliados do governo apostam na aprovação desse projeto de lei para elevar a cobrança sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, pelo avanço nas discussões da PEC, que acaba com a escala 6x1 na casa. O conteúdo desse projeto de lei é o mesmo da PEC que foi aprovado pela Câmara no fim de maio. O texto propõe o fim da escala 61

e limita a jornada semanal de trabalho a 40 horas. A pressão sobre o Senado com a aprovação desse PL vem justamente porque ele está em regime de urgência constitucional. Essa é uma ferramenta que pode ser utilizada pelo executivo para dar mais celeridade na discussão de alguns projetos. Ela define que a proposta tem que ser votada em até 45 dias na casa em que está tramitando. Como o texto foi apresentado no dia 14 de abril, ele deveria ter sido votado até o final de maio. E como ele não foi

votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só está autorizado a votar PECs, que são propostas de emenda à Constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativos, ou requerimentos de urgência, até que esse projeto de lei seja deliberado. Por isso, o presidente da Câmara, Hugo Mota, marcou para a próxima terça-feira a votação desse PL, mirando destravar a pauta da Câmara. Hugo Mota tentou convencer o palácio do Planalto a retirar esse regime de urgência, mas o Planalto negou a tentativa justamente porque se o projeto de lei for aprovado dessa forma na Câmara, ele segue para o Senado também em regime de urgência. E assim Davi Alcol Columbre teria 45 dias para pautar esse PL no plenário da casa ou a pauta do plenário também passaria a estar travada. Em meio à indefinição sobre o avanço do fim da escala de trabalho 6x1 no Senado, os parlamentares da oposição avaliam algumas estratégias para negociar ajustes no texto. A PEC

aprovada pela Câmara ainda não recebeu nenhum encaminhamento por parte de Davi ao Columbre e assim o grupo ainda não definiu uma estratégia clara esperando um movimento do presidente do Senado. Alguns caminhos seriam negociar ajustes ou mudanças no texto ou até insistir na PEC alternativa que foi apresentada. De Brasília, Elis Barreto. >> E para repercutir as discussões no Congresso que tratam da mudança na escala de trabalho, a gente conversou com Fernanda Ribas, gerente trabalhista da FIENG, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Ela criticou a rapidez com a qual essa mudança está prevista para acontecer. Vamos ouvir.

>> Não só para o setor industrial, mas para todo o setor produtivo. Nós entendemos que esse período de transição proposto, né, pela, tanto pela PEC quanto pelo projeto de lei, ele é muito curto. E por quê? A PEC aprovada no na Câmara, né, enviada pro Senado, ela prevê não só a redução da jornada de trabalho, como também a alteração da escala, né, de trabalho. E na verdade não é só o fim da jornada da escala 6x1. O que a PEC

propõe é o o engessamento para apenas um tipo de escala, que é o 5x2. Então são alterações significativas, impactantes. Então o período aí de 2 meses para essa adaptação é extremamente curto, considerando que hoje existem eh inúmeras escalas de trabalho que são amplamente eh aplicadas por todo o setor produtivo. >> E um caso suspeito de ebola está sendo investigado pelas autoridades de saúde do Rio Grande do Sul. O paciente é um homem de 64 anos que esteve em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde de Novo Hamburgo, na região metropolitana de Porto Alegre. A repórter Gabriela

Garcia, quem tem as informações. O quadro clínico do homem de 64 anos levantou a suspeita para o vírus Ebola. Segundo o governo do Rio Grande do Sul, durante investigação, foi realizado teste rápido paraa malária, que deu resultado positivo. Com isso, foi iniciado o tratamento específico. Só que mesmo a malária sendo o principal diagnóstico identificado até o momento, o caso permanece em investigação para ebola, conforme determinação dos protocolos do Ministério da Saúde.

Amostras do paciente vão ser encaminhadas ao Laboratório Nacional de Referência. a Fundação Osvaldo Cruz, que deve indicar se é ou não é bola. A Secretaria Estadual de Saúde disse que o paciente vai ser transferido para o Grupo Hospitalar Conceição aqui em Porto Alegre, que é a unidade de atendimento referência no estado. Se confirmar ebola, o paciente será transferido para um hospital de referência nacional. A secretaria disse ainda que todas as ações estão sendo conduzidas em articulação com as autoridades municipais e com o Ministério da Saúde, seguindo normas de vigilância, assistência e biossegurança.

O governo também informou que iniciou o mapeamento e monitoramento de pessoas que estiveram em contato com o paciente. Eles serão acompanhados por 30 dias paraa identificação precoce de eventuais sintomas. Os serviços de saúde envolvidos também receberam orientações sobre medidas de prevenção e controle de infecção, conforme os protocolos vigentes. >> E uma estrutura financeira do Terceiro Comando Puro, o TCP, foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro na última sexta-feira. Três pessoas foram presas e 60 milhões de reais foram bloqueados. O repórter

Cléber Rodrigues tem os detalhes. >> A operação teve como foco o combate ao núcleo financeiro, estrutura que mantém as ações criminosas do terceiro comando puro, o TCP. Policiais civis foram às ruas em Minas Gerais, São Paulo e aqui no Rio de Janeiro para cumprir mandados contra integrantes da facção. Aqui na capital fluminense, o trabalho da polícia se concentrou no complexo São Carlos e no entorno da comunidade. Essa região fica bem perto, inclusive da prefeitura do Rio de Janeiro. Segundo a

Polícia Civil, os traficantes mantiveram no complexo São Carlos no entorno um esquema de extorção a comerciantes e moradores, ameaçando as vítimas e, em alguns casos, até expulsando as pessoas de suas próprias casas. Depois, esses imóveis, segundo a investigação, passavam a ser administrados pela própria facção, aumentando o patrimônio do terceiro comando puro. Com autorização da justiça, a Draco, delegacia especializada no combate a inquéritos especiais, conseguiu o bloqueio de R 60 milhões deais. O judiciário também autorizou sequestro de bens, como imóveis e carros de luxo. A Polícia Civil também investiga a lavagem de dinheiro da facção usando empresas de fachada.

O exército dos Estados Unidos estava preparado até o mês passado para uma operação que confiscaria o urânio enriquecido do Irã, mas o presidente americano Donald Trump impediu a missão. O repórter da CNN internacional, Zachary Cohen explica o assunto.

Florida to visit Sentcom headquarters which is located there flying all the way back from Europe where he was meeting with NATO officials to receive an inperson briefing on an operation to potentially send the military into Iran and forcefully remove its stock pile of highly enriched uranium. Now we're told that Kane only spent a few hours on the ground at Sentcom headquarters before flying back to DC and briefing President Donald Trump on those potential options. Trump ultimately pausing any sort of military operation to seize that uranium. But this moment does underscore just how close the United States came to launching what has been described to us by multiple sources as a high risk, high potential casualty military operation and one that still remains on the table even as the US and Iran continue to negotiate and try to come to some sort of a resolution as the result of this ongoing conflict. Now the two sides have still not yet reached a memorandum of understanding an initial agreement to enter into technical negotiations which would include negotiations around Iran's nuclear program. But even so the

question of how the US might remove secure um or destroy that uranium remains unclear. administration official telling reporters just Friday that the technical details of how to destroy or secure that uranium remains a challenge and one that will have to be worked out over time and that's in a situation where Iran even agrees to allow the US into those nuclear facilities where this uranium is believed to be stored deep underground buried as a result of those US air strikes just last year so it remains to be seen ultimately what will happen to Iran stock pile of highly enriched um whether will be resolved an issue resolved by negotiations between the two countries or if the US military will be called attempt to go in and se themselves. Cohen CNN Washington. E no Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Pliten, está inteira e conversou com os moradores afetados pelo aumento dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره

hader

salvat

که خیلی The market really collapsed now. Previously I could buy more easily but now everything become so expensive inflation made prices increase times more. Absolutely difficult because we have such

من شخص زیاد.

side

40 years other things

یک

I

E vamos agora para um rápido intervalo aqui no News Room, mas a seguir, Brasil estreia na Copa do Mundo. A gente vai contar tudo para vocês daqui a pouquinho. O Newroom volta já já.

Estamos de volta com CNN News Room e um investigador da Polícia Civil do Pará criou uma plataforma para ajudar as vítimas de golpes com criptomoedas. Esse tipo de crime é mais comum do que muitos imaginam e movimenta bilhões de dólares por ano. Vamos conferir. [música] As criptomoedas carregam uma característica que ajuda a explicar o fascínio de tanta gente por esse mercado. Em alguns momentos, movimentos de preço podem gerar ganhos expressivos em um curto espaço de tempo. Mas o

sucesso de alguns investidores também ajuda a alimentar o mercado, onde nem sempre é fácil separar oportunidades reais de fraudes bem estruturadas. O corretor de imóveis Rodrigo Aguado [música] investiu as economias de uma vida inteira na MS Investe. As apostas no começo eram baixas e foram escalando conforme a confiança também crescia. >> Como eu investi 200.000 e fui recebendo todo mês, recebia pontualmente os 4%.

Então você confia, você fala: "Não, né, é algo sério. Depois eu investi 900.000, que deu um total de 1.200. Depois de alguns meses de pagamentos pontuais, veio o primeiro sinal de que algo estava errado. No dia que era certo

o depósito, não caiu o depósito. E eu esperei porque dois dias, 3 dias, 4 dias. E até que eu entrei em contato e aí a minha agente falou que as criptomoedas não estavam indo bem e que por isso eles iam descontinuar os investimentos e iriam devolver o dinheiro. Então para eu ficar tranquilo que a empresa devolveria todo o dinheiro que eu tinha investido. >> Mas os valores nunca foram devolvidos. A

empresa que prometia retornos fixos, havia feito um esquema de pirâmide financeira. que rui >> até que passam meses aí você dá conta que você precisa ir pra justiça, que a é o é o mínimo que você tendia a fazer, né? >> Rodrigo contou com apoio jurídico especializado, [música] mas existe uma dificuldade real, tanto da vítima quanto dos profissionais na hora de denunciar. É um crime que eh nem todos os policiais, nem toda a delegacia conseguem eh fazer a investigação porque tem uma umas peculiaridades. >> Mas e se esse universo já estivesse todo traduzido? Termos técnicos, valores,

conversões, o site Silada Crypto foi criado justamente para ajudar as vítimas e até delegacias. Cláudio é investigador da [música] Polícia Civil e foi quem desenvolveu o projeto. >> Pega o relato da vítima, o preenchimento dos campos, da qual ela foi bem orientada a fazer e faz uma tradução pra identificação tanto da do tipo penal quanto pra dinâmica do crime e os dados técnicos necessários. O site usa inteligência artificial para transformar o desabafo de quem acabou de sofrer um golpe em um documento técnico. O investidor preenche informações como o tipo de golpe, a data, a corretora, faz um relato livre e então gera o texto final. Rafael é advogado especialista em

casos de fraudes com criptos e já tem usado a ferramenta em seu escritório. >> Utilizei várias vezes e ela ajuda principalmente na elaboração do boletim de ocorrência, na organização das informações e ela dá um apoio muito grande à vítima, que muitas vezes simplesmente perde o valor e sabe: "Olha, perdi tanto em cripto", mas ela não sabe qual quais foram as criptomoedas ou ela se esquece, né? >> Nos [música] crimes com ativos virtuais. Cada minuto que passa é uma chance a mais para os criminosos sumirem com o dinheiro. Por isso, a rapidez também é um ponto determinante.

>> Não precisa se deslocar a uma delegacia para fazer o relato. Ao término de cada relato, são eh demonstrados em um campo específico a ela todas as unidades da federação. >> Uma mão na roda para investigadores e advogados acelerarem o processo de denúncia. Porque criptoativo pode ser pulverizado em poucos minutos, né, às vezes segundos. a velocidade das transações. Então, pode ser que a vítima

caia num golpe agora e que fique muito perdido e não consiga organizar essas informações. E a depender do tempo, esses ativos podem ser perdidos ou se não perdidos, né, fica maior a dificuldade, uma vez que são várias e várias movimentações, prejudica a investigação e dificulta aí o processo de recuperação. >> A coragem de expor o golpe, no entanto, é exceção no mercado de ativos. virtuais. Em 2024, os brasileiros perderam 54 bilhões de dólares em golpes sofisticados envolvendo criptos.

Apesar do alto prejuízo, 67% das fraudes não foram registradas e das notificadas, apenas 4% recuperaram os valores. Os dados são do relatório de risco de regulamentação de criptomoedas no Brasil da Crystal Intelligence. >> Esse foi o maior eh foi o maior a maior motivação, combater a subnotificação eh de crimes envolvendo criptoativos. mas sobretudo dá um lugar adequado para que a vítima pudesse relatar e gerar um documento técnico suficiente para se começar uma investigação. >> Mas diante da complexidade de uma investigação onin, o melhor remédio ainda é a prevenção.

>> Sempre desconfiar de uma grande oferta de investimento. desconfiar de alguém, suposto professor, investidor, que te chama num grupo de num grupo de de WhatsApp, de Telegram, porque ninguém vai te enviar uma mensagem diretamente no seu celular e te oferecendo grandes oportunidades. >> E se na hora de investir surgir aquela dúvida, é ou não é golpe, vale dar uma passadinha no Silada Crypto. O site conta com uma biblioteca técnica de golpes e ferramentas que simulam o risco, sem custos para o investidor. Mais do que evitar novas vítimas, a ferramenta reforça a busca por justiça em um mercado [música] onde a impunidade cobra um preço alto demais.

Hoje eu já não tenho mais esperança de recuperar o meu dinheiro, mas eu gostaria muito que os os ladrões, os bandidos fossem preso, porque até hoje eles vivem em mansões, andando de jatinho. Então, a o sentimento de impunidade para mim vale muito mais do que recuperar o dinheiro. [música]

E Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os detalhes com Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O projeto de lei prevê multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em casos de

lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado

Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após

análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão. E uma mulher de 24 anos morreu após ser lançada de um rope jump sem a corda. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. Rope Jump é um tipo de bang jump, mas que utiliza cordas estáticas ao invés de elásticos, o que transforma a queda em um tipo de pêndulo. Mas nenhum dos três instrutores

colocou o equipamento de segurança na vítima e ela foi lançada em queda livre. As pessoas que estavam no local tentaram socorrer a mulher até a chegada da equipe do SAMU, mas ela morreu no local por politraumatismo. A ocorrência continua em andamento. E no Rio de Janeiro, um evento reuniu profissionais da área de comunicação, criadores de conteúdo e crimes reais. O gênero desperta a atenção e é um dos mais consumidos mundialmente.

>> Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros. Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não podem ser diferentes em nenhum [música] momento. >> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que

tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então, o público quando vê uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobre tudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo, a história do assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Crime se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal o que explica esse fascínio coletivo pelo gênero?

Jornalista e escritor do livro Tremembé, presídio dos famosos, Ulisses Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade. >> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo.

>> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é mais importante do que nunca, assim, com esse saravada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior. >> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontra um crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. a gente tem que ter um rigor muito grande porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então a gente

também até pro respeito a todos os envolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda a apuração, na pesquisa mesmo daquela história. [música]

>> E a seleção brasileira estreou na Copa do Mundo na noite deste sábado. Saibari abriu o placar no primeiro tempo para o Marrocos e Vinicius Júnior deixou tudo igual ainda antes do intervalo da partida disputada em Nova Jersey, nos Estados Unidos. Final Brasil 1, Marrocos também um. E a paixão pelo futebol já toma conta de muitas ruas pelo Rio de Janeiro. Um concurso vai premiar com até R$ 50.000

R$ 1.000 as melhores decorações pra Copa do Mundo. A Roberta Camargo é quem tem os detalhes. >> Na rua Pereira Nunes, em Vila Isabel, na zona norte do Rio, já tá tudo pronto para receber uma grande festa e também para participar desse concurso. Os prêmios da prefeitura incluem dinheiro.

O primeiro lugar ganha R$ 50.000, o segundo lugar vai ganhar R$ 30.000 e o terceiro R$ 20.000. Mas o pessoal aqui da galera da Pereira Nunes garante que o dinheiro não é bem o principal prêmio a ser obtido nesta Copa de 2026. Tô aqui

com o Celso. Celso que é organizador aqui da galera da Pereira Nunes. Conta Celso, além do prêmio em dinheiro, tem uma placa que vocês estão objetivando, né? >> É, nosso objetivo aqui é super ideológico, né? Para tirar a criança de dentro do apartamento, tirar a criança do celular. Então, o maior objetivo

nosso é ganhar essa placa. é a placa que fica, é, é a história, o dinheiro acaba gastando, divide as pessoas. Então, a gente começou muito antes do concurso, então pra gente o dinheiro pouco importa. Nós queremos estar entre os 20 das placas lá. >> São mais de 40 anos de tradição com a festa aqui. O pessoal que vier curtir a

galera da Pereira Nunes neste sábado para assistir a partida, vai ter telão. >> Vai ter telão. São 48 anos de tradição, então vai ter telão, vai ter pagode. Telão família. Super família, traga sua cadeira, traga seu filho, traga seu culher e vem aqui pro telão do povo.

Telão de aquele de família mesmo. Pode trazer a sua criança aqui. Vai ter brinquedo, vai ter um monte de coisa aqui pra criança. >> Perfeito. Muito obrigada, viu, Celso, pela sua participação conosco. Galera da

Pereira Nunes, tema inclusão social concorrendo a prêmio, mas o principal é essa celebração. E o Centro de Operações Rio tá de olho em tudo também. São mais de 6.000 1 câmeras em toda a cidade para ajudar a garantir a tranquilidade da festa. A gente segue acompanhando também para comentar com vocês e mostrar essa beleza de clima de Copa do Mundo.

>> E a gente segue falando de Copa porque é innegável que todo esse clima está dominando o Brasil agora em junho. Em Salvador, na Bahia está acontecendo um outro potencializador. É o mês de São João também. A expectativa é de que haja um impulso no comércio e no turismo da região. Camila Tícia é quem traz os detalhes pra gente.

[música] Antes mesmo da bola rolar, o brasileiro está preparado para torcer. [música] Tá liberado comprar bandeira, camisa da seleção, chapéu, adereços verde e amarelo. E para os mais otimistas, até a taça já é nossa. Exa Brasil, >> eu estou confiante, né? Só eles que tm que fazer por merecer pra gente, né?

>> No centro de Salvador, a expectativa é de aumento nas vendas. Nesta loja de artigos de festa e decoração, as bandeirolas com as cores do Brasil esgotaram semanas antes da abertura do Mundial. Mas ainda é possível encontrar alguns produtos. Entre os destaques, o confete e esse spray de cabelo com tema do jogador Neymar. E se o exa depender da animação dessas vendedoras?

>> Nós temos todos os tipos de adesso da copa necessário para quem quer se decorar, decorar casa, decorar rua. A expectativa está muito alta, a demanda também está muito alta, principalmente depois que o Neymar foi convocado. A procura aumentou bastante. Nós temos chapéu, temos boné, temos gravatinha, temos pinta cabelo para toda a criançada e temos banderoda do Brasil, que inclusive nós estamos entrando somente aqui na loja do supermercado da festa. >> [música] >> Nas ruas da cidade não é difícil perceber o tamanho da empolgação dos torcedores. Neste bairro a decoração faz

parte da paisagem. O local virou referência desde a Copa de 2014, quando fizeram um bandeirão com cerca de 270 m de extensão. 12 anos depois, a tradição continua. [música] Para este ano, os moradores reuniram grafiteiros e mais de 200 kg de bandeiras. >> [música] >> para colorir a rua e entrar no clima da competição.

>> Eu acho que agora todos estão acreditando, todos acreditam, porque é assim, é uma coisa que mexe muito com com coração, com a batida das pessoas assim [roncando] e o entusiasmo, né? E hoje você vê um trabalho tão bonito desse, aí o morador também acaba, né, assimilando o que realmente a gente tem que acreditar nessa seleção e vamos ser extra, com certeza. Vamos trazer. Vale destacar ainda que junho por si só já é um mês de peso no Nordeste por conta das festas juninas. Em 2026, mais uma vez o calendário juntou essas duas paixões do brasileiro, Copa do Mundo e São João. Aqui no centro histórico de

Salvador, a decoração junina também tomou conta das ruas. A expectativa é que todo esse entusiasmo em dose dupla aumente a circulação de pessoas, impulsione ainda mais as vendas e movimente também o turismo em toda a Bahia. É, nós estamos num momento especial, né, juntando a Copa do Mundo com o São João. No Nordeste o São João é muito forte e aqui na Bahia não é diferente. Então, juntando esses dois eventos, a expectativa do comércio no no crescimento de vendas é muito importante e é muito boa. Nós estamos muito

esperançosos que esse ano vamos ter um acréscimo significativo na venda e automaticamente a economia toda gira, porque isso envolve supermercados, alimentação, envolve hospedagem, envolve transportes, a a tecidos, eh para que as pessoas possam comprar para fazer as suas fantasias, para brincar o São João. Ou seja, é um momento que com certeza vai movimentar muito a nossa economia, vai gerar emprego, vai gerar renda. Eh, e que nós estamos muito contentes com esse momento agora da nossa nosso setor do comércio que vai alavancar muitos empregos, com certeza. Brasil. E além de Copa do Mundo, acontece neste domingo um card histórico do UFC disputado na Casa Branca. E um dos

personagens principais é o brasileiro Alex Poatan Pereira. O campeão de duas categorias vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e pode entrar de vez para a história da organização como o único lutador da história a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva, a CNN Poatan falou sobre a expectativa para lutar em um evento sem precedentes. Vamos ver. >> Falando da Casa Branca, é algo assim [roncando] único, né? Vamos dizer assim,

né? como o presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura. A gente vê algumas imagens aqui já, eh, como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E, pô, mas a

minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade.

>> E em visita à Espanha, na semana passada, o Papa Leão inaugurou a torre mais alta de um símbolo de Barcelona que está em construção há mais de 100 anos. A reportagem da CNN mostra os detalhes dessa construção.

Uma cruz gigantesca domina o horizonte da cidade de Barcelona. Com quase 100 toneladas, este impressionante símbolo coroa o templo católico mais alto de todo o mundo, a sagrada família. Impresionante. [risadas]

>> Sua torre mais elevada, a de Jesus Cristo, foi recentemente concluída depois de atingir os 172,5 m de altura. Marco histórico para esta obra prima de Antônio Galdi. O arquiteto Maurício Cortz é quem lidera o projeto da Torre de Jesus. Para entender la torre de Jesucristo tenemos que entender la visión de conjunto de Gaudí para la sagrada familia que era un conjunto monumental de 18 torres 12 torres en las fachadas tres fachadas representando los apóstoles y un conjunto de torres centrales con la torre de María por encima del y con los cuatro evangelistas rodeando la torre de Jesucristo. da assim como a própria cruz foram montadas [música] nessa oficina situada a 54 m de altura [música] principales primero uneto diseño arquitectico de ingenier fabrica industrial intensamente pero interior unbo instalando un ascensor panorámico de cristal enor

parte dos planos e maquetes de GD se perdeu durante a guerra civil espanhola, pessoas como o arquiteto chefe Geordi tiveram que mergulhar em documentos e textos para reinterpretar sua visão descomunal. incendio estudio durante estos 10os colaboradores architectos discípulos publicante

disso, mais de 140 anos [música] depois do início da sua construção, a basílica encara sua última década de obras. Para alguém nascido [música] em Barcelona, imaginá-la terminada é quase um sonho. era pequeño padres non vamos a ver nunca la sagrada familia terminada podría quedar para que veamos toda la basí terminada

probable que >> mas ainda resta um grande obstáculo, a fachada da glória que Galdi concebeu como a entrada principal do edifício. Só que levar o projeto adiante poderia implicar demolições e o despejo de moradores que vivem bem em frente, como

famo crecer lo que asusta es parte que la vamos viendo se va levantando porque sabemos que lo siguiente

O número de moradores potencialmente afetados segue sem estar claro. Pode variar de algumas centenas a milhares de pessoas, muitas das quais não querem ir embora. Como o projeto ainda não foi aprovado, os residentes exigem ter voz nas negociações sobre a finalização da basílica.

No fim das contas, só um acordo entre todas as partes vai devolver à [música] comunidade a possibilidade de admirar a obra de Gaudi com a mesma serenidade que os visitantes.

E depois de fazer sucesso passando por grandes capitais como Madrid, Bogotá, o projeto Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 luzes LED, laser e neons traz essa proposta. Traduzir os sonhos que

acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças se [música] encantam com esse ambiente de luzes, sons e cenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros.

>> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo, inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí

nunca soube explicar o porqu, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças

que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos, a experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que voando. >> Eu gostei da floresta. E você >> a do pula pula que tem que pular e as luzes aparece no chão.

>> São cerca de 20.000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. Eh, por a gente vai,

tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> E o CNN Newsroom fica por aqui. Para mais informações, acesse o nosso site cnbrasil.com.br

e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Até mais. >> [música]