---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Veja países que foram atacados pelo Irã | BASTIDORES CNN"
video_id: BJpPDZNLUuE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJpPDZNLUuE
video_date: 2026-07-17T15:54:11+00:00
video_description: |
  O Irã teve como alvo sete países da região entre o final de quinta-feira (16) e o início desta sexta-feira (17), reivindicando pela primeira vez um ataque a uma base dos EUA na Síria, bem como a estações de radar em Omã. Teerã afirmou ter atacado também bases americanas no Kuwait e no Bahrein. Explosões também foram ouvidas em Doha, capital do Catar, onde o Ministério do Interior informou que uma criança ficou ferida por estilhaços. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começou a falar dos Estados Unidos, a gente continua, mas em outra seara, na guerra. Os Estados Unidos atacaram várias pontes no sul do Irã na sexta-feira com na sexta noite consecutiva. Isso de bombardeios no país. Em resposta, os militares de Terã expandiram a retalhação e atingiram alvos em sete países da região do Golfo Pérsico. O nacionalista snior de internacional, Américo Martins, tem mais informações. Américo, seja bem-vindo ao

Bastidor CNN. É uma situação que fica cada vez mais difícil. Um cessar fogo agora ser negociado, ainda mais com as ameaças do Irã de atacarem países do Golfo Pérsico e os Estados Unidos continuam com carga total contra o país persa. >> Exato, Uribe, fica cada vez mais difícil você abrir qualquer tipo de janela pro diálogo, especialmente quando os dois lados estão expandindo os ataques. Boa tarde para você, boa tarde para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. Esta

madrugada nós vimos claramente essa expansão dos ataques. Nós estamos vendo que dia após dia os dois lados atacam mais alvos e alvos mais diversos. Então os Estados Unidos que ontem começaram a atacar o centro e o norte do Irã, esta madrugada atacaram muitas pontes infraestrutura civil. Claro, as pontes podem ser utilizadas também pelos militares. Os americanos vão dizer que estavam tentando atrapalhar o progresso e o o movimento dos militares dentro do território iraniano, mas pontes são utilizadas basicamente pela população civil. E essas pontes, a, na sua maior

parte, as pontes atingidas, destruídas, conectavam com cidades na região do Golfo Pérsico, uma delas Bandara Bás, que é muito importante para os iranianos. Ao mesmo tempo, eh, os iranianos também ampliaram os ataques. Eles atacaram vários países que têm bases militares dos Estados Unidos, como eles estão fazendo desde o começo dessa fase eh do conflito, depois do colapso daquele acordo de paz temporário que deu em nada. O Irã vem atacando várias bases militares dos Estados Unidos em vários países, na Jordânia, no Kuwait, eh agora no O, do outro lado do estreito de Ormus. Então, nós estamos vendo os iranianos tentando cumprir a promessa que eles fizeram em tom de ameaça essa semana, de transformar essa guerra num conflito regional. E o presidente Donald

Trump também tinha feito ameaças de atacar justamente pontes dos dos iranianos, inclusive pontes e estações elétricas, por exemplo. As pontes começaram a ser atacadas nesta madrugada e o Irã, que havia prometido esse conflito regional, começou a atacar vários outros países, inclusive um parceiro no estreito de Ormus, que é OMAN, o Sultanato de Oman, que fica do outro lado do estreito. E falando em estreito, Tainá Uribe, nós tivemos na quinta-feira ontem apenas três petroleiros passando pelo estreito. Isso na prática significa que o estreito tá fechado, porque se antes da guerra, a gente falava em 130, 140 embarcações passando por ali, no momento em que a guerra piorou, isso diminuiu muito e depois, no início dessa atual fase, a gente tinha ainda 15, 20 navios tentando a sorte ali pelo estreito de Ormuso. como a violência vai aumentando, como os alvos vão sendo ampliados, como o Irã faz mais ameaças, o que a gente tem de resultado é uma interrupção nesse tráfego marítimo também no estreito de Ormouso. E o Irã fez outras ameaças. Os

ditadores iranianos prometeram tentar fechar o outro lado da Península Arábica que conecta o Mar Vermelho com o Golfo de Aden e por onde a Arábia Saudita, por exemplo, tem exportado muito petróleo e muito gás, visto que eles pararam de exportar pelo lado do estreito de Ormusa, Arábia Saudita, que tem litoral dos dois lados. Se isso acontecer, se os routes começarem a bombardear o estreito que liga o Mar Vermelho com o Golfo de Aden, nós vamos ter um impacto muito grande no preço de energia, porque aí você interrompe duas áreas. E por conta desses temores, a gente viu inclusive hoje um aumento, mais um aumento do preço do petróleo. Obrigada, Américo.