---
video_title: "MORAES USA INQUÉRITO DAS FAKE NEWS PARA ACUSAR MENDONÇA | CNN PRIME TIME"
video_id: eEhXTxPe75o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eEhXTxPe75o
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 03 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

[música] CNN Prime Time desta quinta-feira, 3 de setembro, traz revelações da negociação de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro com o Supremo Tribunal Federal. Vorcaro disse em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça que a delação não avançou porque envolveria o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Segundo Vorcaro, eles viajaram juntos e tinham uma relação no passado. Esse depoimento do ex-banqueiro está no centro da crise do Supremo. Agora, o ministro Gilmar Mendes propôs ao presidente do STF, Edson Faquim, que os gabinetes dos ministros sejam proibidos de contar com delegados da Polícia Federal. A analista Jusara

[música] Soares traz os detalhes desse pedido e uma foto com os ministros em momento descontraído durante sessão da corte repercutiu nesta quinta-feira. Em meio à crise do Supremo, eles aparecem sorrindo. Presidente Lula valia indicar o governador do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, para uma vaga no STF. Caio Junqueira apurou que esse movimento pode ocorrer mesmo antes das eleições e foi fechado o primeiro acordo de delação premiada envolvendo o filme Dark Horse, que conta a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Empresário que teria repassado as verbas de Daniel Vorcaro para um fundo no exterior, assinou a delação com a procuradoria geral da República. Nós estamos ao vivo com

reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Breaking news >> CNN. >> E esta edição do CNN Prime Time já começa com breaking news apurada pelo Anâncora Gustavo Uribe. O ministro Alexandre de Moraes usa o inquérito das fake news para acusar o colega André Mendonça de crimes e pede providências ao presidente da [música] corte.

Ministro Edson Faquim, nesse despacho, nessa decisão que você vê já em tela, Alexandre de Moraes faz menção a improbidade administrativa e abuso de autoridade. [música] Manda, determina a entrega de todos os documentos obtidos pela Polícia Federal que contenham citações a integrantes do Supremo Tribunal Federal. uma decisão obtida pelo âncora Gustavo Uribe, uma uma um arquivo, um documento de 20 páginas em que logo na no início aqui no seu segundo parágrafo, o ministro Alexandre de Moraes escreve o seguinte: "Em virtude da de notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas para falsa imputação de crime em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele lista nomes os nomes dos colegas que estariam neste alvo. Gilmar Mendes, Dias Tofoli, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, além do procurador geral da República e do diretor geral da Polícia Federal. E isso um despacho assinado

aqui no dia 1o de setembro, hoje dia 3 que vem esta decisão. Mas esta, este parágrafo faz a menção ao dia primeiro. Diz ainda a decisão aqui a o que relata Alexandre de Morais que a Polícia Federal encaminhou relatórios de inteligência onde constavam as citações a esses nomes de ministros que já foram ditos aqui. Gilmar Mendes, Astófolle, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas [música] na condução de investigações. Menção a duas operações sem desconto e compliance zero.

Compliance zero é a operação principal ali que tem como alvo o Banco Master. E o documento segue ali citando o que Alexandre de Moraes aponta como questões ali irregulares no âmbito e já determina que esta decisão seja publicizada. Logo no final, determina o levantamento do sigilo da presente decisão e dos documentos citados. Eu já tenho Jusara Soares conectada conosco aqui também já lendo conosco essa leitura. Eh, Jusara, Caio Junqueira também já chega conosco aqui, meus caros, como é de pra nesse tipo de decisão, a gente acaba lendo de trás para frente. Eu fiz ali a introdução que

me chamou a atenção de Alexandre de Moraes citar outros colegas que seriam alvos do que ele chama ali de investigações irregulares ou que podem envolver improbidade administrativa. E na conclusão, ele fala da presença de fortes indícios de prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Mendonça no exercício da relatoria das das investigações relacionadas aí à operação sem desconto e operação compliance zero, [música] com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. E aí faz a lista aqui dessas irregularidades. Jusara, quero começar contigo. Meu boa noite a você.

Oi, Yuri, boa noite para você, Cai e todo mundo que tá aqui com a gente. Nessa importante a gente dizer que esse é uma reação do ministro [música] Alexandre de Morais que foi alvo, né, desse relatório que foi que teve o sigilo levantado pelo ministro André Mendonso, que a gente tá acompanhando a partir de agora é um contra-ataque. É basicamente isso. Isso ajuda a gente entender os bastidores da corte nesses dias, desde o momento em que foi levantado o relatório, em que eh mostra conversas, né, pelo menos indícios de conversas de Daniel Vorcaro com o ministro Alexandre de Moraes. Nesta, nesse despacho dele, o ministro Alexandre de Morais cita o seguinte: ele fala da usurpação, investigação e da cadeia de custódia por parte eh do ministro André Mendonça. Ele fala o

seguinte, que o ministro André Mendonça teria passado a função de supervisão judicial e assumindo atribuições da própria Polícia Federal. [música] Esse aqui é um argumento dele. Ele diz o seguinte, eh, ele fala, né, que ele vem assumindo essas atribuições da Polícia Federal. E tem um outro ponto aqui, gente, que ele fala, ah, que ele questiona, eh, o fato do gabinete [música] do ministro André Mendonça, desculpa, recebeu o acervo bruto de extrações de celulares antes da análise dos investigadores. É o que cita eh eh desculpa, o ministro Alexandre de Moraes neste documento. Vou [música] voltar com

você, Yuri. >> Muito obrigado. Por enquanto o Jilsara Soares, Caio Junqueira, repercutindo contigo também a sua primeira avaliação e um dos pontos aqui que também ao ler aqui, né, a gente está lendo aqui ah [música] com o calor dos fatos aqui do da do desse dessa decisão tendo sido tornada pública pelo ministro Alexandre de Morais. também há menções diretas, Caio, depois você pode aprofundar na leitura ao presidente do Senado, Daviel Columbri, [música] que nós vimos ontem ter saído em defesa pública do ministro Alexandre de Morais. E agora, eh, nesta, neste nesta decisão de 20 páginas, [música] também há um momento em que Alexandre de Moraes escreve: "O relator, ministro André Mendonça, determinou de ofício diligência investigatória policial para produção ilegal de provas contra o ministro Alexandre de Moraes, com [música] o agravante excepcional de ter de ter determinado a Polícia Federal a realização da diligência sem ter assinado a decisão judicial e sem ter feito da comunicação pelas as vias procedimentais legais, bem como ter subtraído o conhecimento da mesma da procuradoria geral da República. [música] Caio

Junqueira, quero te ouvir em relação a esta decisão obtida pelo âncora Gustavo Uribe, que também vai se juntar a nós por telefone em breve, mas primeiro, meu boa noite a você, Caio Junqueira. >> Boa noite, Uri. Boa noite a todos. E Uri, é o contra-ataque, como disse a Jul [música] Sara do ministro Alexandre de Moraes, um contra-ataque formal, né? Se a gente entender o relatório da Polícia Federal, que o ministro Alexandre de Morais, que o ministro André Mendonça tornou público na terça, quarta-feira pela manhã, terça-feira [música] pela manhã, como o documento formal do ataque, vamos dizer assim, esse é o documento formal do contra-ataque do ministro Alexandre de Moraes. Importante

a gente colocar ele como uma sequência também [música] do parecer da procuradoria geral da República, do Dr. Paulo Gonê, no qual pede o arquivamento [música] do relatório da Polícia Federal, que é o André Mendonça turnou público. Nessa decisão, [música] rapidamente, eh, nós, eh, entramos em break news, mas cita eh o parecer da Procuradoria Geral da República. E eu destacaria, vocês destacaram aí a e os argumentos principais, né, que o ministro Alexandre eh considera como necessários para incluir eh [música] este caso eh em improbidade administrativa por parte do ministro André Mendonça e outros crimes também, né? Vou citar aqui quais são os crimes que o Alexandre de Morais sugere que o André Mendonça praticou. Vamos lá.

improbidade, fortes indícios de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. Aí o encaminhamento que o ministro Alexandre pede que seja dado é encaminhar tudo para o presidente Edson Faquim eh tomar as providências que entender necessárias. Então, a gente tem dois movimentos aqui, eh, nessa semana a gente tem o movimento, né, eh, do ministro André Mendonça, com o relatório, com as acusações e suspeitas, o envolvimento [música] todo do Alexandre de Moraes com o Daniel Vurcaro. Este ele deve encaminhar nos próximos dias para o Edson Faquim decidir o que fazer. Provavelmente chamar o plenário para ver se abre investigação ou não contra o Alexandre.

E agora a gente tem um documento formal, uma petição na qual o ministro Alexandre de Moraes, por sua vez, acusa o ministro André Mendonça de três crimes e já encaminha isso e remete pra presidência do Supremo Tribunal Federal para que o presidente Edson Faquim avalie o que faça. Esse movimento do ministro Alexandre, eu leio como uma sequência também do movimento [música] do procurador-geral da República. E aí vai caber agora ao presidente do Supremo, Edson Faquim, decidir o que vai fazer com toda essa confusão, porque você tem de um lado um ministro [música] na prática acusando o outro e do outro lado esse outro ministro acusando o outro. um acusado, acusando o outro também ali os indícios de eh corrupção passiva, eh [música] prevaricação, advocacia administrativa e agora eh o ministro André Mendon, o ministro Alexandre de Moraes acusando desses três crimes, né? Abuso de poder, eh improbidade administrativa e o terceiro, Iuri, perdão, [música] terceiro, improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade do [música] ministro André Mendonça.

Essa bola agora tá com o Edson Faquim. Exatamente. Jusar Soares, Cajunqueira já nos trouxeram aqui as primeiras análises aqui, a primeira leitura deste documento. Nós vamos conversar agora com Gustavo Uribe, âncora do bastidor CNN, que obteve esta decisão do ministro Alexandre de Moraes, conectado conosco por telefone. Uribe, quero ouvi-lo, meu boa noite a você. Além do que você já

conseguiu destrinchar aqui das linhas gerais do documento, chamo mais uma vez atenção e talvez você já seja o que tem aprofundado mais esse aspecto que além de ter citado outros ministros que poderiam ser alvo dessas irregularidades que Alexandre de Moraes tenta imputar a condução de André Mendonça nessa nessa questão toda, ele faz menção direta ao presidente do Senado e do Congresso Nacional, Davi Alcol Columbre, que fez um gesto político importante ontem. público ao defender Alexandre de Moraes no plenário do Senado e agora é citado aqui, é mencionado, né, esta decisão como um potencial alvo do que Alexandre de Moraes classifica de investigações envieszadas irregulares. Uribe >> são aliados, né? Aliados de primeira hora. Boa noite, Yuri. Boa noite, Caio.

Boa noite, Jus Sara. Eu vejo um movimento Yuri conversando com fontes do Supremo Tribunal Federal numa tentativa de retirar André Mendonça da relatoria de dois casos. Um deles é o sem desconto sobre as os indícios de regularidade do INSS e outra é a compliance zero relativo ao Banco Master. É um contra-ataque dessa ala do Supremo Tribunal Federal que viu abusos nas decisões e na condução [música] de André Mendonça quando apresentou o relatório levando a um posicionamento da PGR e depois para Edson Faquim tome uma decisão e vote em plenário. [música] E não é à toa que ele cita alguns nomes.

Gilmar Mendes, José Dias Toffoli, Luiz Pucs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, que teriam sido alvo desses eventuais abusos do André Mendonça. É uma tentativa [música] de levar também Edson Faquim a adotar uma posição. O que essa ala quer é que a partir do momento que o André Midonça apresenta uma tentativa de investigação, de levar uma investigação à frente de Alexandre Moraes, a outra ala diz o seguinte: "Ora bolas, então também o André Mendonça não pode seguir à frente de algumas investigações." Isso dá para Edson Faquim uma possibilidade de ter um consenso nesse sentido. A estratégia que eu senti conversando com os ministros é essa, ou seja, Clima está extremamente tensionado [música] e a partir desse momento restará Edson Faquim tomar uma decisão eventualmente consensual. Ou ele vota

tudo ou ele não vota nada. ou ele coloca a análise de todo esse processo num plenário virtual para que não tenha bateboca no plenário físico, ou ele simplesmente tenta chegar a um acordo prévio antes que se vote as duas proposições de plenário. O que eu senti nas conversas de bastidor das últimas horas, conversei com alguns ministros agora nas últimas horas, é que Edson Faquim tem dado sinalizações de que levará os dois casos ao plenário, mas antes com um acordo. ee não quer bateca, um acordo que possa levar eventualmente a eh o trancamento ou pelo menos eh não levar adiante os dois pedidos, que os dois pedidos sejam arquivados. E o que eu senti, Yuri, é que Edson Faquim talvez coloque isso em plenário apenas depois do segundo turno, até para não tensionar o debate. Edson Faquim

conversou com Luiz Inácio L da Silva. O pedido do presidente Lula foi de que não se coloque mais gasolina nessa fogueira, que isso está tensionando também as eleições influenciando e que seria mais eh provável, que seria mais eh correto nesse momento, é deixar esse debate em plenário para depois do segundo turno das eleições. Então o que eu observo é um contra-ataque, uma tentativa de dar uma solução a Edson Faquim em relação a esse ponto. Ou ele arquiva tudo ou ele vota tudo, mas depois de um consenso entre as diferentes alas do Supremo Tribunal Federal. Gustavo Uribe falando conosco por telefone, trazendo mais detalhes desta decisão do ministro Alexandre de Morais.

Eh, Caio Junqueira, quero te ouvir, você um dos dos nossos colegas aqui, talvez da nossa equipe aqui da Serene Brasil, quem mais conheça por dentro e todas as minúcias do inquérito por meio do qual Alexandre de Moraes toma esta decisão, eh, toma esse, assina esse despacho que tivemos acesso agora com Gustavo Uribe, né? O inquérito da da das fake news, aquele inquérito começou ainda em 2019, já está caminhando ali por quase duas legislaturas diferentes. a magistratura, o Supremo Tribunal Federal não tem o mesmo calendário do executivo e do legislativo, mas fato é que passa pelo seu segundo governo, pelo segundo Congresso Nacional e se torna o meio de contra-ataque da do rebote desta desta medida tomada por André Mendonça, que expôs mensagens do celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que acabaram ali por revelar ou por trazer ali indícios relacionados ao ministro Alexandre de Moraes, ao escritório da mulher dele, Viviane Barça de Morais, e a reia de rede de autoridades que também eh orbitam em torno do ministro do STF. Cai, >> exatamente a decisão, isso é um detalhe muito importante que você traz, Yuri, onde que é feita essa manifestação do ministro Alexandre dentro do fatídico aí inquérito das fake news, que ele nasce de uma maneira eh considerada equivocada pelo universo jurídico, questionada na época pela então procuradoraagal Raquel Dod, em duas manifestações. Na primeira manifestação, o ministro Alexandre arquiva de cara a manifestação [música] da Procuradoriaagal da República e na segunda, eh, depois, eh, o Tribunal acaba acatando esse entendimento, muito embora ele seja controverso, né? Hoje o

universo jurídico praticamente todo eh condena a manutenção até desse inquérito, porque ele nasce e sem um fato determinado e virou um instrumento [música] eh de proteção institucional por parte eh do Supremo Tribunal Federal, tendo como relator e a própria escolha da relatoria também ela é controversa porque não houve um sorteio. O Dias Tofle era o presidente do tribunal e simplesmente designou o ministro Alexandre como ministro. já foi utilizado inclusive na origem eh para censurar a imprensa, né, no caso [música] da revista Cruzoé lá em 2019. Enfim, de alguma maneira, eh, há um questionamento [música] muito grande sobre este inquérito até hoje, mas há uma resistência, principalmente do ministro [música] Alexandre, com aval dessa ala, eh, na qual ele integra, né, o ministro Gilmar Mendes, que é o decano, ministro Flávio Dino, de entender que é uma necessidade do Supremo Tribunal Federal manter esse inquérito. Então, o ministro Alexandre [música] pega esse inquérito que é controverso e toma essa decisão acusando o ministro André Mendonça de três crimes ali contra a Corte. É como se, vamos

dizer, na prática, o ministro Alexandre usa o inquérito controverso utilizado pelo Supremo para se defender de críticas, apontando e [música] colocando eh o ministro André Mendonça como um desses críticos pela gestão que ele fez e faz da investigação do caso Master, né? É isso que nós estamos vendo. E se nós formos elencar ali os crimes tipificados eh no relatório da Polícia Federal [música] contra o ministro Alexandre de Moraes e os crimes tipificados agora pelo ministro Alexandre, a gente tá vendo que um ministro do Supremo está na prática acusando [música] o outro da prática de crimes de incorrer em artigos e do Código Penal. Os especialistas falam ali que o relatório da Polícia Federal sobre que que trata do ministro Alexandre tem de novo prevaricação, corrupção passiva, talvez [música] organização criminosa, advocacia administrativa. E agora o ministro Alexandre escreve sugerindo que o ministro André Mendonça praticou abuso de poder e probidade administrativa e [música] um terceiro crime que eu não me lembro agora. Crime de responsabilidade.

>> Isso, crime de responsabilidade. Y obrigado. Então, eh eh jogando ali, o Iri, o Uribe acho que entrou super [música] eh bem informado e bem posicionado sobre como o presidente Faquim, que cabe a ele [música] decidir, eh, vai encaminhar isso. talvez depois da eleição, talvez não uma sessão aberta ao vivo, talvez o voto seja virtual, mas já há desde essa semana e desde antes também uma contagem de votos ali para tentar entender eh como o plenário encaminharia. Eu sinto que tem mais ou menos uma tendência [música] geral de de alguma maneira eh tirar esse esses inquéritos do ministro André Mendonça e de alguma maneira eh o ministro Alexandre de algum modo se afastar, porque não dá para conviver a Corte e o Supremo Tribunal Federal eh com o ministro, com tudo que foi revelado na terça-feira pelo relatório da Polícia Federal. Mas o jogo é bruto, o jogo é

grande. O ministro Alexandre, ele tem a seu favor, [música] vamos dizer assim, players dentro do sistema judicial que ajudam também nesse processo de contenção do ministro André Mendonça ali distribuídos Senado Federal, Polícia Federal, Procuradoria Geral da República e ajudando o ministro Alexandre nesse contra-ataque ao ministro André [música] Mendonça. Pois é, Jusara Soares, o Caio usa essa esse termo, né, que você também usou de contra-ataque. E nesta nesta parte final, o Caio nos coloca num ponto que quero te ouvir. Eh, parece uma organização de forças que vão além do próprio plenário do Supremo Tribunal Federal, também vão buscando forças e apoiamentos e formação de grupos em outras instituições, além do próprio STF. E a questão, como o Gustavo Uribe

nos colocou, é [música] um, parece haver ali já um desenho ali, uma tentativa de se tentar ir conduzindo essa situação para além do que ela já é tem gravidade. A questão é, vai ser possível uma um caso tão rumoroso e [música] tão belicoso como se vê agora de ataque de ambas as partes, né? Ontem mesmo estava relembrando os embates que a gente acompanhou no julgamento do mensalão entre relator e revisor da época Joaquim Barbosa e Ricardo Lewandowski, que eram embates jurídicos, tensos, porém, da interpretação da lei. O que se está fazendo agora é muito, muito mais grave e muito mais contundente. Olha, Iuri, eh o fato é que, independentemente do desfecho, qual o encaminhamento que o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, vai dar, o que a gente sabe até agora, o que já está eh contratado, é que não vai ter nenhum desfecho [música] favorável para a corte, seja se for aberto um inquérito para de fato investigar o ministro Alexandre de Moraes, seja se for pela nulidade das provas ou a invalidação da ação de André Mendon.

A corte nunca foi tão exposta como vemos agora. Eh, a sensação eh, Yuri, quando conversando aqui em Brasília é que essa crise sem precedentes [música] expõe de tal maneira a Supremo e o STF que não tem [música] solução pacífica, não tem caminho que vai ser bom. Eu, independentemente do que for decidido, você tava falando, Yuri, dessa uma solução que é construída não apenas no plenário, que é rachado, mas que passa por outros, pelos outros poderes. E a gente lembra ontem a defesa, chamei atenção ontem aqui, eh, da defesa que o presidente do Senado, Davi Columbri, fez. A gente viu o presidente Lula [música] procurando ministros do Supremo Tribunal Federal. O Uribe acabou de não

trazer as informações que o presidente Lula pediu para evitar ali um clima de flafu, tentar encontrar uma solução pelos impactos políticos eleitorais que tem [música] este caso tão rumoroso e neste neste momento a grande questão e e é isso que tem eh norteado eh eu, Uribe eh Caio, [música] você também cobrimos a eleição há muitos anos e esta é uma eleição que a principal característica dela são vazamentos envolvendo ministros do Supremo no Tribunal Federal. E exato. E aí o Gustavo Uribe, [música] acho que a Jusara nos deixa neste ponto importante aqui. Seja qual for os próximos encaminhamentos, a eleição já está [música] afetada por estas revelações desta semana e isso tende a afetar, a gente já está acompanhando todas as movimentações, ajuste de rota e temores das campanhas a presidente, mas isso também vale lembrar, 2/3 do Senado vão ser renovados e ao Senado a casa quem é responsável por [música] aprovar ou por abrir processos contra ministros do Supremo Tribunal. Federal Uribe.

>> Os cálculos estão sendo feitos porque ainda que o PL consiga eleger uma grande bancada, ainda há uma perspectiva da própria direção do PL, que a bancada maior vai ser numa junção [música] de PT, União Brasil, PSD e MDB, que é o centrão. A possibilidade maior é mesmo que o PL tenha maior bancada como tem hoje, que o presidente do Senado Federal continue sendo um nome do centrão e um nome do centrão que tem um certo compromisso e cautela com o Supremo Tribunal Federal. Então, ainda assim que se que se eleja tantos nomes, a possibilidade de impeachment de ministro do Supremo continua baixo. Até porque Daviel Colombri tem a bancada dele e a gente viu na votação do Jorge Messias, senadores alinhados ao governo que ignoraram o governo e votaram com Davi Columb e que podem continuar dessa maneira. Há um ajuste de rota inclusive de André Mendonça, quando a gente conversa nos bastidores. André Mendonça

tem dado sinalizações nos bastidores até pro Palácio do Planalto e ele tem uma relação muito boa com Jorge Messias inclusive de que tudo isso não foi feito para atingir o presidente Lula e ele já deu esses acenos e ele tem falado com os outros ministros também com uma certa cautela, dizendo que o objetivo dele não era também atacar a imagem do Supremo Tribunal Federal. Tanto é que a ministra Carmen Lúcia teve uma conversa recente com o ministro Alexandre Moraes e olha que a ministra Carmen Lúcia ela costuma ceder muito pela pressão da opinião pública, se colocando como solidária a ele. Então a gente vê que nesse momento e o que que se quer dentro do Supremo Tribunal Federal é tentar diminuir o impacto dessa informação. Tem muitos ministros com que eu conversei que dizem o seguinte: ele acertou no conteúdo André Mendonça, mas errou na forma. Talvez se ele tivesse anteriormente eh enviado o pedido para a Procuradoria Geral da República sem tirar o sigilo para não causar esse rumor todo, talvez teria sido a maneira mais adequada, mas ao mesmo tempo ele não conseguiria ter o impacto que ele teve com as informações.

E como o Caio Junqueira trouxe muito bem, o ministro Alexandre de Moraes tem uma rede de apoios, uma rede de apoios fora principalmente do Supremo Tribunal Federal. O governo federal tem uma lealdade com ele pela maneira como ele conduziu o inquérito do 8 de janeiro. O Congresso Nacional tem uma lealdade com ele também pela maneira como ele garantiu eh certas prerrogativas de poder do poder legislativo. Então, de uma certa forma, nessa queda de braço hoje, comprando pelo preço de hoje, o Alexandre Moraes tem mais força que o André Mendonço. Resta ver como vai ser a pressão da opinião pública. E o André

Mendonça está apostando todas as fichas na repercussão pública, mas ele já tem dado a senos também de que ele não quer prejudicar Lula e ele tem dado a cenas de que ele deve levar adiante a questão da investigação do Dark Horse, [música] porque ele tem sido muito cobrado em relação a isso, até para que ele coloque ali na balança que ele tem pesado a mão como deve pesar nos dois casos. Gustavo Uribe falando conosco por telefone. Juara Soares no estúdio da CNN em Brasília. Caio Junqueira no estúdio da CNN aqui em São Paulo. Caio, [música] é inevitável se fazer alguns paralelos e muita gente já fez os paralelos da forma como André Mendonça está atuando, se está corrigindo erros ou cometendo erros semelhantes ao que se viu, por exemplo, na operação Lava-Jato. forma como Paulo

Gonê, procurador-geral da República, logo de sair ali na própria terça-feira, pede a nulidade daquele relatório da Polícia Federal, remete ao que aconteceu durante a condução das várias fases e dos várias das várias ações e processos relacionados àquelas investigações da operação Lava-Jato, o risco de se ter eh uma série de materiais, de questões de de pontos de informações levantadas, mas questões técnicas judiciais levar levarem a uma anulação de sentença, por exemplo, como ocorreu com vários dos condenados. [música] Queria te ouvir um pouco desta, deste paralelo, se já se é um paralelo que faz sentido ou se esta sombra do que aconteceu com a Lava-Jato já começa a permear a questão aí do caso master e demais investigações que a gente tem acompanhado e no presente aqui no Brasil. Yuri, eu acho que essa tese faz sentido para quem não tem como se defender no mérito. No mérito é muito difícil pro ministro Alexandre [música] de Morais se defender de um relatório da Polícia Federal da forma como ele foi confeccionado, que mostra desde pedidos e sugestões de ampliação de limite de crédito, de cartão de crédito pros filhos dele, até jatinho. E principalmente o mais grave, talvez ali [música] daquelas 218 páginas do relatório da Polícia Federal, a blindagem institucional que o Daniel Vorcaro buscava no ministro Alexandre de Moraes. Então essa é uma questão de

mérito. No mérito, quando você é difícil você se defender no mérito e é o caso de uma defesa difícil de mérito, tanto que até agora a gente não tem nenhuma manifestação do ministro [música] Alexandre sobre o que o relatório da Polícia Federal produziu. Vamos lá a parte técnica, o que que a gente tem de informação da parte técnica da condução, né? Eh, temos que por semanas eh o gabinete do ministro André tentou e pediu e reivindicou que se identificasse o destinatário [música] das mensagens do Daniel Vorcar, dentre as quais, por exemplo, uma mensagem para mim a mais gravosa, na qual [música] ele sugere que alguém que não se sabia quem era e [música] fale com Paulo e Andrei, né, muito provavelmente Paulo Gonê, procurador geral da República. e Andrei Rodriges, diretorgeral da Polícia Federal. Que que aconteceu nos

últimos dias? [música] A Polícia Federal conseguiu identificar quem era destinatário. Pegou-se então o ministro André encaminha pra PGR para tomar providências. Então, eh, trata-se, eh, disso, a, a dificuldade, [música] eh, quando se tem uma dificuldade tremenda e na Lava-Jato foi isso. Agora são casos diferentes. Na Lava-Jato, o

que se revelou depois a Vasa-Jato [música] era combinações ou conversas do juiz eh com o acusador, né? No caso era o Ministério Público. Aqui o rito formal foi de uma dificuldade de identificar o destinatário das mensagens e uma [música] vez identificado pela Polícia Federal, no caso Alexandre de Moraes, o que o juiz relator fez foi encaminhar eh para a autoridade acusatória, que é o Ministério Público Federal. Então, para te responder, [música] na minha visão, não há paralelo. Joses, quero te ouvir também a respeito da de não de prognósticos, né, do que a gente espera a partir de agora, mas deste mapeamento ou da repercussão que é esta decisão que Alexandre de Moraes toma agora usando o instrumento que que usa, como o Caio Junqueira [música] colocou, um instrumento de veras controverso e muito questionado, não só no meio jurídico, mas no própria na própria sociedade. uma série de de

entidades, de de pessoas não só ligadas diretamente ao direito, mas que acompanham a vida pública do país, questionam esta duração longa e esta caixa de ferramentas que parece ter se tornado de 100 utilidades, [música] que é este inquérito. A repercussão que isto pode ter na opinião pública e entre demais atores [música] políticos, Jara, do que que é possível se colher a partir de agora? Iuri, este é um caso que a gente hoje a STF tem eh 10 votos porque uma vaga não foi preenchida desde a saída do ministro Luís Roberto Barroso. Só que a gente tá acompanhando [música] e a sensação é que é um uma decisão que a opinião pública vai contar como um voto e pode ter [música] impacto diretamente na decisão do que vai sair de lá. Inclusive, a avaliação que eu capto aqui em eh Yuri, é que a decisão, o modo como o ministro André Mendonça agiu ao retirar o sigilo, o que dizem os seus detratores, basicamente as pessoas críticas à atuação dele, é que ele, sabendo do isolamento dele diante de uma medida [música] que visava o seu colega da corte, tirou o sigilo e jogou pra plateia. tirou o

sigilo e trouxe para ele, que é, digamos, a pessoa com eh com um grupo menor do que o de Morais. O Uribe tava falando que hoje, a preço de hoje, Moraes é a pessoa ainda mais forte na corte. Ele ao tirar esse Gilo e eh expor paraa opinião pública, busca equilibrar a força dentro do da corte. Essa é uma avaliação que se tem feito aqui. Agora, quando a gente vê a reação de André, desculpa, de Alexandre de Moraes hoje, é, euri é nesse sentido também. Eh, e aí

a gente é no sentido de expor também, de levar a público todos os questionamentos. E aí quando a gente começa a olhar eh a decisão de Alexandre de Moraes agora, ele vai fazendo uma série de citações apontando o que a gente vinha escutando nos bastidores, as pessoas críticas a Andra Mendonça, sobre a atuação dele, né? O que foi de errado na atuação dele para justificar essa nulidade. A gente lembra aqui que o próprio procurador-geral da República, o Paulo Gonê, já havia se manifestado pela nulidade dessa investigação contra eh Morais. Agora, por exemplo, ele cita, a gente já citou aqui a questão dele agir ali como eh com poder de polícia. Eh, e

tem um outro ponto, Yuri, que o ministro André, eh, André, desculpa, o ministro Alexandre de Moraes diz que o ministro André Mendonça teve participação em negociação, negociações de delação. E aí ele diz o seguinte, que o ministro relator, né, no caso o André Mendonça, apresenta um comportamento participativo nas tratativas de colaboração premiada, ou seja, ele vai elencando ao longo da decisão dele uma série de críticas que a gente ouvia ao aqui nos bastidores, mas aí ele explicita tudo. por exemplo, ele diz o seguinte, que segundo a PF, Mendonça teria perguntado reiteradamente sobre o andamento e o conteúdo das negociações, isso a gente sempre ouviu aqui, [música] mantido contato com defensores de possíveis colaboradores, reproduzindo reclamações apresentadas por esses advogados e e diz ainda eh eh Morais que Mendonça cogitava benefícios que não estavam previstos em lei. Então, e nesse, nessa decisão e Yuri, porque a gente vê que Moraes ele traz para público também [música] o que aquilo não tinha nome quando a gente vai apurando nos bastidores. Eu, os meus colegas Caio, eh, Uribe também cobrindo muito isso, vinha captando essa reação dentro da Polícia Federal. Inclusive, eh, ao

longo do dia também tive conversa na Polícia Federal eh [música] dizendo e a captação que eu tinha lido de parte dos investigadores é justamente o fato de que eles viam muito citando uma atuação política enviezada de Mendonça. Então, só pra gente colocar aqui as coisas numa caixa e dizer que de lado e de outro há acusações e acusações graves. O que chama atenção aqui, Iuri, da primeira vez que teve o levantamento do sigilo, né, nessa semana, quando houve o levantamento do sigilo, foram quase 24 horas pro presidente da corte, Edson Faquim, se manifestar. Ele pediu [música] calma, ele falou em serenidade para lidar com a situação. Na nota dele, a gente inclusive observou que ele colocava no mesmo patamar a o procedimento de André Mendonça e o conteúdo que envolvia [música] eh que envolve Alexandre de Moraes.

Agora, com essa escalada, eu imagino que esse silêncio vai custar cada vez mais caro. O preço é muito alto a ser pago, como a gente estava dizendo, esse desgaste dessa crise está contratado. não tem solução boa, não tem desfecho satisfatório. >> Pois é, na na tese, na filosofia do direito de fato, né, você tem a forma importa tanto quanto o conteúdo. A forma como o estado produz provas contra qualquer cidadão é importante tanto quanto a prova em si. Mas a questão

aqui, Gustavo Uribe, é que estamos falando de uma corte que há muito tempo deixou de ser apenas um tribunal jurídico, embora seja o mais importante tribunal do sistema judiciário do país, mas se tornou uma corte eminentemente política. É verdade que uma Corte Constitucional como o STF tem sim um papel político, mas esse papel político, como muitos, né, todos nós aqui já abordamos, transcendeu ou superou e muito o papel técnico jurídico desta corte. E a grande questão ou uma uma fonte aqui também eh política me acabando acompanhando a nossa cobertura aqui fala de um processo de autofagia do Supremo, Gustavo Uribe. E compartilho contigo para te ouvir o quanto você concorda, se esse é um processo de depuração da própria corte. A questão é que as consequências neste momento são imprevisíveis.

>> São imprevisíveis. E a tendência de que coloque novamente o Supremo na lame, que pior a imagem do Supremo, é imensa. Mas eu concordo contigo, Yuri. Ela é uma corte política, porque as indicações são políticas, apesar dos requisitos mínimos de saber jurídico e também de postura ilibada. O que que a gente tem visto nos últimos tempos é uma interferência enorme, é uma confusão do Supremo Tribunal Federal com a política. A gente

teve ministro do Supremo negociando para não aprovar no Congresso Nacional voto impresso auditável. A gente tem ministro do Supremo fazendo ali o encontro entre Davi Columbre e Luís Inácio L da Silva para retomarem a relação. A gente tem visto o ministro do Supremo não se posicionando apenas nos autos, mas se posicionando em uma série de entrevistas. Ministro do Supremo promovendo o fórum em Lisboa com toda a classe política com a presença de lobistas advogados. Então, passou de todos os limites. E aí, quando você fala

em código de ética, essa parcela majoritária do Supremo Tribunal Federal simplesmente não concorda porque acha que é o momento que o Supremo está sendo atacado. Eu perguntei isso ao ministro Gmar Mendes, ao decano, quando deu entrevista pra CN, e qual é o momento? Ele não sabe dizer. Na verdade, o momento já passou e passou há muito tempo. Não é normal que nós tenhamos esses eventos ainda promovidos. Falta de

transparência na agenda. Parente de ministro. Isso foi votado pelo próprio Supremo Tribunal Federal, que possam ter processos em Cortes Superiores. Nós também não podemos ter, por exemplo, os ministros ganhando com palestras e sem informar publicamente. O próprio decano já disse no Roda Viva: "Ah, mas está na Receita Federal". Receita Federal tem

sigilo, não é uma prestação pública, então é preciso que se crie algum mecanismo. E essa é uma oportunidade perfeita para Edson Faquim retomar essa pauta. É uma pauta que ele tentou implementar, ele foi boicotado. Claro, muitas críticas feitas a ele também fazem sentido. Faltou o pulso firme e ainda falta pulso firme a Edson Faquim, que tem o apelido de Papa do direito por ser extremamente acordado com todos. Mas nesse momento como

presidente do Supremo, é preciso falar grosso. O momento é esse. Outro ponto também que a gente sempre diz é o seguinte: quando é crime de responsabilidade contra ministro do Supremo, é o Senado que vota. Crime comum é o próprio Supremo Tribunal Federal. seria o caso de tentar criar algum mecanismo que não imperasse o corporativismo que a gente vê nessas votações e que provavelmente a gente vai ver um corporativismo numa votação, por exemplo, em relação a Alexandre de Moraes? Então é preciso repensar um

pouco o sistema de pesos e contrapesos, porque o próprio sistema de pesos e contrapesos não prevê uma solução quando não há pesos e contrapesos. Então é uma discussão que tem que ser feita não apenas no âmbito do Supremo Tribunal Federal, mas fora do âmbito do Supremo Tribunal Federal. Sem dúvida. E uma discussão que é difícil percer, não é fácil se chegar aí. Não existe sistema perfeito quando se fala de pesos e contrapesos de instituições que compartilham e dividem poderes. Em

especial quando essa discussão ocorre no calor dos fatos que a gente tem ocorrendo agora. E já tem mais novidades chegando aqui para repercutir com o nosso time de analistas e âncoras aqui, que é uma um despacho agora assinado pelo presidente da corte, o ministro Edson Faquim. Ele dá um prazo de cinco dias úteis para a manifestação dos envolvidos nesta polêmica toda desta semana. está falando de dois colegas de corte, Alexandre de Moraes e André Mendonça, além do procurador geral da República, Paulo Gonê, e do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. cinco dias úteis de prazo para que eles se manifestem em relação ao pedido feito pelo ministro Alexandre de Moraes por meio do inquérito das fake news. Caio

Junqueira, cinco dias que vão ser talvez dos mais longos da República e dessas ironias do nosso roteiro de Brasil ainda perpassando, não é um dia útil, é um feriado nacional nada menos do que a data da independência, a data de fundação deste país, vivendo este momento de tensão na sua Corte Constitucional. >> Bom, a gente já dá pra gente ter uma ideia e das manifestações e de cada um ali, né? o Andrei Rodrigues, Polícia Federal e o Paulo Gonê [música] da Procuradoria Geral da República são, vamos dizer assim, tem jogado nesse jogo todo, nessas investigações muito alinhados ao ministro Alexandre de Moraes, que também vai se manifestar e aí vai ser a oportunidade para e o ministro André Mendonça se posicionar. Certamente será eh, vamos dizer assim, o [música] voto dissonante em relação à Polícia Federal, à Procuradoria Geral da República e ao próprio ministro Alexandre. Ou seja, vai ser uma oportunidade da eh de a partir das acusações, vamos dizer assim, da resistência, [música] né, pró Alexandre de Moraes, entender os argumentos jurídicos e o ponto de vista de cada uma dessas [música] instituições sobre essa controvção do ministro André dessa investigação.

O interessante é que do lado de lá também a gente não tem um posicionamento semelhante ainda em relação [música] as posições desses órgãos em relação ao que a Polícia Federal fez, né? Eh, ao relatório da Polícia Federal sobre o ministro Alexandre. A gente tem um posicionamento do procurador geral da República pedindo [música] um arquivamento. Não temos uma posição da Polícia Federal e muito menos o ministro Alexandre. Jusara Soares, quero te ouvir também sobre este prazo dado pelo presidente do STF para que os quatro, as quatro autoridades diretamente envolvidas neste episódio, dois ministros do Supremo Tribunal Federal, o diretor geral da Polícia Federal e o Procuradorgal da República para que eles se manifestem. E aí, neste contexto,

fazendo a conexão eh não só deste meio jurídico e de investigação, Jusara, mas com o meio político, a gente tem neste momento uma postagem feita pelo presidente da República que vinha sendo construída aí ao longo do dia e se esperava, né, Isabel Mega trouxe a apuração de que de fato o Lula fez uma gravação falando que ninguém estaria acima da lei, defendendo as investigações do caso master. A gente tem outros candidatos a presidente da República também se manifestando a respeito de tudo que vem sendo revelado desde terça-feira. Jara, a questão é o quanto as próprias investigações do caso master do que foi feito pelo esquema de Daniel Vorcaro podem estar sob risco neste momento na sua avaliação e do que as fontes te contam, Jusara? Y Uri, eh, as repercussões, obviamente, neste momento que eu tava falando nas campanhas eleitorais não são sobre propostas, é sobre o vazamento do dia ou os vazamentos do dia pela velocidade com que as informações, detalhes dos inquéritos tão sido trazido a a público. Mas eu quero voltar um pouquinho nesse despacho do ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, Iuri, porque é importante a gente trazer isso, porque essa manifestação dele [música] ocorre menos de uma hora depois da decisão do ministro Alexandre de Moraes. Na minha

fala anterior, eu estava falando justamente desse desse ponto, que Faquim não poderia ficar em silêncio diante da gravidade desse e dessa guerra pública entre o ministro eh eh André Mendonça e Alexandre de Morais. Vocês até me desculpem, porque Alexandre de Morais e André Mendonça é a MAM inclusive, né? Até no Supremo Tribunal Federal ainda tem isso ainda. Na hora da gente falar a gente acaba se atropelando. Mas vamos voltar aqui no que diz Faquim. [música]

Ele diz o seguinte, que cabe, né, ao tribunal zelar para que a possível apreciação colegiada, ou seja, no plenário, seja feita a tempo e modo, com elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam, sempre assegurando o respeito [música] às garantias. constitucionais, o devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório. E aí ele segue ao lado da apreciação posterior de eventuais vícios de forma e aí falando, né, obviamente da condução de de Mendonça. [música] Eh, e aí ele fala que isso citado pela Procuradoria Geral da República. E aí ele abre abre aspas. As informações ali

trazidas pela Polícia Federal, se reconhecidas, [música] recomendam que seja cumprido o devido eh o devido, desculpa, cumprido o dever da presidência do Supremo Tribunal Federal de velar pelas prerrogativas eh do tribunal. E aí ele continua: "Cumpre, pois, elucidar as circunstâncias de fato alegadas pela Procuradoria Geral da República no paracer acima mencionado." Qual que é a questão aqui? o ministro Edson Faquim, eh, ele não ele não acata diretamente, [música] obviamente, ele não acata a manifestação da Procuradoria Geral da República diante da gravidade dos fatos. E aí ele eh para tomar a decisão dá esse prazo de 5 dias para todos esses envolvidos. Mendonso,

relator desse caso, eh, o ministro [música] Alexandre de Moraes, que é citado, né, no nessas mensagens com Daniel Vorcaro, Andrei Rodrigo, diretorgeral da Polícia Federal e o procurador geral da República, que se manifestou pela nulidade, mas também, né, mas também é citado [música] nas mensagens eh de Daniel Vorcaro. Então, este é o a dificuldade, né, a complicação desse [música] caso, é, né, que a gente tá acompanhando agora neste momento. Agora, Iuri, eh, ele vai pedindo, né, nessa manifestação dele, eh, ele vai pedindo para os esclarecimentos da Polícia Federal sobre a sobre a condução. É, ele dá, né, como eu disse o seguinte, para também a Polícia Federal dar suas explicações, Procuradoria Geral da República também [música] falar sobre as suspeitas levantadas por ele e, claro, para Mendonça e eh Mendonça e Morais se manifestarem dando as suas alegações. Isso é um ponto importante aqui eh que o ministro [música] Edson Faquinho, presidente da corte, tomou. E agora o

ponto mais ali que eu que eu cito aqui, que é o essa rapidez com que Edson Faquim se manifestou neste momento, não daria para dormir depois desse contra-ataque de eh Alexandre de Morais mais uma noite, mais 24 horas sobre o que fazer. Eh, o silêncio nesse caso só agrava a crise? >> Sem dúvida alguma. Jusara Soares fazendo essa comparação bastante pertinente da forma como o Edson Faquim reagiu no primeiro, na primeira bomba das da semana, que foi a a tornada pública, a publicização daquele relatório da Polícia Federal sobre mensagens do celular Daniel Vorcar. E agora, diante de todo esse contexto das medidas tomadas por dois ministros do Supremo Tribunal Federal, em especial de hoje por Alexandre Moraes, este prazo para que os envolvidos, diretamente envolvidos, se manifestem. Gustavo

Oribe, segue conosco conectado por telefone para te ouvir também sobre este despacho do presidente do STF, Edson Faquim e Uribe. e fique à vontade, se já conseguir vislumbrar como toda essa situação, este contra-ataque de Alexandre de Moraes e est 5 dias que teremos de prazo de república de fôlego preso até se ter todas as manifestações e os próximos passos dessa crise sem precedentes no STF, como isso também vai repercutir na disputa eleitoral que estará a menos de 30 dias para ter o primeiro turno realizado em 4 de outubro. Uribe >> e Uri me parece que Edson Faquim tá procurando uma saída e ainda não encontrou. A partir do momento que a Jissara ressaltou que ele fala que é a possível apreciação colegiada seja feita a tempo e modo, ele não dá prazo de nem celeridade nem atraso. Ou seja, ele tá tentando ainda encontrar um consenso. E

é interessante quando a Jara fala da rapidez, não me parece que a rapidez seja apenas pela emergência do caso. Parece que houve algum tipo de conversa anterior para que esse posicionamento fosse tomado depois, imediatamente depois de Alexandre de Moraes, porque nos últimos dias Alexandre de Moraes de Mar Mendes tem conversado com Edson Faquim. A foto que o jornal Globo deu de todos eles sorrindo e rindo, Edson Faquim estava presente na conversa. Então o que me parece é que eventualmente Alexandre Moraes informou a Edson Faquim que tomaria essa medida e Edson Faquim já se preparou para ela. De novo, que muita gente tem dito e Edson Faquim nesse momento tem conversado com todas as partes na tentativa de encontrar um consenso. E nós temos ali

dois dois pedidos de investigação contra os dois ministros e isso dá a ele uma oportunidade de eventualmente botar os dois e não parecer que está puxando sardinha de um lado pro outro ou eventualmente arquivar os dois. Tem um ponto interessante que nos últimos dias surgiu um boato de que Alexandre de Moraes poderia deixar a Suprema Corte. Eu tava até conversando com a Jara Soares nos bastidores. Alexandre [música] Moraes não pretende deixar a Suprema Corte. O Caio Junqueiro até comentou, seria o prever ferível, talvez, mas ele não tem essa postura.

Tanto é que hoje o Telcuri fez uma observação muito interessante. O Alexandre Moraes quando entra no prédio da Suprema Corte, ele costuma entrar pela garagem para não falar com a imprensa. Nos últimos dias não. Ele tem entrado pela porta da frente para ser visto. Ele quer mostrar que ele não está acuado. Então isso não é postura de

alguém que eventualmente possa querer deixar a Suprema Corte. Gustavo Uribe, âncora do bastidor CNN, Caio Junqueira, analista de política aqui em São Paulo, Gilsar Soares, analista em Brasília. Agradeço demais a colaboração de vocês neste CNN Prime Time de uma nota só de cobertura deste breaking news. A gente termina a nossa edição mais cedo. Na sequência, Márcio Gomes, o titular aqui do jornal Assim como analista de política de Lenin Lopes, seguem com a série de entrevistas com candidatos à presidência da República. Hoje é a vez de conversarem

com o candidato do Missão à presidência, Renan Santos. Toda a repercussão desta crise no Supremo Tribunal Federal você acompanha após a entrevista no WW com William VC e no Grande Debate eleições com Juliana Lopes. Eu volto [música] amanhã. Muito boa noite. Obrigado pela companhia. Siga conosco aqui na

programação da CNN. Pense bem, pense CNN. [música]