---
video_title: "Análise: Agro brasileiro quer refinanciar mais de R$ 180 bilhões em dívidas | WW"
video_id: o7eRw6oxQ-8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7eRw6oxQ-8
video_date: 2026-05-27T02:34:40+00:00
video_description: |
  Governo e parlamentares chegaram a consensos sobre o texto do PL (projeto de lei) da renegociação das dívidas rurais, que deve ser votado na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado nesta quarta-feira (27). O tamanho da linha de refinanciamento dessas dívidas pode passar de R$ 100 bilhões e deve contar com recursos do Tesouro. A âncora da CNN Thais Herédia, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Renato Buranello, presidente do IBDA e vice-presidente da Abag, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Governo e parlamentar chegaram a consenso sobre o texto da pele da renegociação das dívidas rurais. Deve ser votado na comissão de assuntos econômicos do Senado ainda nesta quarta-feira. O tamanho da linha de refinanciamento dessas dívidas pode passar dos 100 bilhões e entra o tesouro nisso. Acompanhe. >> A votação foi encaminhada após uma reunião entre senadores e o ministro da fazenda, Dário Durigã, na tarde desta terça-feira. A expectativa é que o

projeto seja votado no plenário do Senado e passe pela Câmara até a próxima quinta. O texto exclui o uso do fundo social do Pressal para bancar a linha de crédito, mas haverá recursos do tesouro para viabilizar renegociações a juros subsidiados. O desenho final do projeto deve prever 10 anos de prazo para o pagamento destas dívidas, incluindo 2 anos de carência. Todo setor agropecuário deve ser beneficiado, mas haverá condições especiais a quem sofreu perdas devido a eventos climáticos adversos. Produtores afetados por questões climáticas, especialmente no Rio Grande do Sul, eram os principais alvos do projeto. Porém, o escopo

aumentou em meio a uma crise de endividamento potencializada pela celíquia dois dígitos e renegociações a juros de mercado. Para o futuro, o setor se preocupa com as linhas de crédito para o plano Safra 2026202 e condições climáticas irregulares e fora de época que devem ocorrer devido a Elninho. Outra preocupação é o risco pelo Brasil importar mais de 80% dos fertilizantes sintéticos que utiliza na agricultura e o Oriente Médio ser um polo produtor destes insumos. Dados Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul apontam que a carteira estressada de dívida rural no Brasil, que inclui atrasos, inadimplência, prorrogações e renegociações, era de 124 bilhões em novembro de 2025. Em abril de 2024, essa carteira estressada era de 72 bilhões, ou seja, houve uma alta de mais de 70%.

Renato, alguns falam em tempestade perfeito, eh, combinando questões climáticas, combinando acontecimentos geopolíticos, traduzido aí na questão do fertilizante, mas não só, e combinando esse aumento explosivo do endividamento. Você consegue nos dar uma ideia se é uma tempestade perfeita ou são nuvens ameaçadoras, porém circunstanciais, passageiras? >> Willam, ótima pergunta. Na verdade, a gente a gente nota, né, ao longo de anos, né, que as crises se repetem, elas são cíclicas no agronegócio. O que esta de fato tem chamado mais atenção, Willam, ela tem sido mais duradora, é que eu acho que nós estamos numa mudança de modelo de crédito e e questões geopolíticas foram agravar ainda mais isso. Então, um né, um contexto

macroeconômico, questões geopolíticas e uma mudança no modelo de crédito e financiamento pro setor trazem, eu acho que um tempero adicional à crises que elas são cíclicas, elas já ocorrem já alguns anos, a gente consegue monitorar essas dinâmicas de crise, só que ela vem agora talvez eh com maior agravamento. >> É isso. >> Eu quero eu quero te ouvir mais, Renato. Boa noite. Você tá bom, meu caro? Eh,

que bom lhe encontrar aqui. >> Boa noite, tá? Eh, eu quero lhe ouvir mais sobre essa questão do modelo de crédito, porque aqui eu acho que tem desencontros entre o que o mercado tá oferecendo e como o agricultor, principalmente o pequeno e o médio produtor, tão sabendo lidar com eh essa operação, né, do entre uma necessidade e o que é mais inteligente fazer do ponto de vista da sustentabilidade dessa operação. Ô Thaís, eh, esse é um ponto importante, assim, como eu disse, a gente tem uma evolução clara, né, de tem uma esteira larga eh de mudança eh regulatória do financiamento do setor. Isso já data de alguns anos, desde a criação da cédula de produto rural, eh depois veio os títulos do agronegócio, mais recentemente o FIAGRO, fundo de investimento das cadeias agroindustriais, formando uma verdadeira esteira no sentido do quê? do crédito

privado. Ocorre que aquele sistema antigo a qual você se refere, o sistema nacional de crédito rural, de taxas subsidiadas, né, e programas específicos, muito com participação do Tesouro Nacional, programas BNDS, estão em completa alteração, eles estão em franca alteração. O que ocorre então nesse momento é que é e aquele e talvez costume, conduta, né, muito mais padronizada de recorrer a essas linhas oficiais, elas passam a ter hoje menor importância e o mercado de crédito privado um maior percentual de participação. Então, a tempestade talvez ela se torna mais árdua, porque a gente não havia eh tido ainda uma crise assim com maior participação da Faria Lima e do mercado de capitais. Esta é a grande novidade nesse contexto. A gente tem

estudos que provam de 20, 25 anos e é mais ou menos assim, quatro, cinco mais uma crise, se repete uma crise, esta com maior dor, esta mudança e evolução tem deixado de fato um pouco eh desesperançoso, né? É um conjunto grande de produtores rurais. Daniel, William, eu tô bastante curioso para ver o texto final que vai ser apresentado amanhã, porque eh os senadores estavam querendo uma proposta mais ampla, eh com juros nessa renegociação de 3,5 a 7,5% ao ano, dependendo do tamanho do produtor. A fazenda queria um pouco mais e a fazenda reconhece que você tem uma situação muito difícil no campo. E até isso que eu queria perguntar pro Renato, porque você tem um um número explosivo de recuperações judiciais, tem uma inadimplência recorde, mas o que diz o ministro da Fazenda é autoá. É verdade

tudo isso, mas a inadimplência afeta 6% dos produtores rurais. Então vamos tentar resolver pro 6% e para quem tomou linhas oficiais de crédito, não paraas linhas extraoficiais puramente privadas, né? Então, eh, que tipo de proposta que a gente vai ter no final? A gente precisa de uma proposta mais abrangente, porque todo mundo tá precisando, tá precisando, mas isso tem um custo terrível. Se a gente vai baratear o crédito pros produtores rurais, não tô dizendo que não é merecido, mas isso significa aumentar também o custo do crédito para quem não tem acesso aos recursos direcionados. Então, que que é

o mais justo, Renato? É claro que você vai pode dizer, falou assim: "Olha, o campo merece esse pacote, mas aí você tá prejudicando todo mundo que também toma recurso a taxas mais altas". >> Daniel, boa noite também. Prazer revê-lo aqui. É um fato. Eu acho que há grandes

diferenças. Há segmentos e segmentos e situações regionalizadas, né? A crise também climática, né? O efeito eh clima, ele não afetou por igual em todas as regiões e estados, né? Então, a gente já tem essa questão e você destacou a questão das modalidades. o sistema

nacional de crédito rural ou chamado eh simplesmente crédito rural, ele é parte desse deste, né, grande eh conjunto de instrumentos financeiros hoje do setor, como eu falei, a célula de produto rural, o barter, as estruturas eh de mercado privado, mercado bancário, elas também fazem eh força nesse conjunto, mas de certa forma ela tem taxas livres, ela tem menor participação do governo. Nesse sentido, há grandes diferenças. E você acho que pegou bem e notou, eu fiz o estudo do PL e eu vejo já os comentários feitos durante o dia de hoje. É bastante diferente. Se a gente olhar o PL, nós estamos falando de 30 B, já estamos discutindo 100. E nós estamos

falando, você falou de taxa de 3 a 7,5, eu já ouvi taxas até de 10. Então, há ainda uma grande discussão por aí, né, que vai com certeza talvez ainda tomar conta desta semana, do restante dessa semana, né, e que vão variar talvez dentro muito dentro dos segmentos. Eu tenho a certeza naquilo que você falou que há uma grande gama, que são os pequenos que de fato ali merecem esse olhar talvez mais cauteloso, né? Por outro lado, e você citou uma questão importante, o recorde de pedidos de recuperação judicial tá indo além deste grupo mais afetado. Nota-se também que tá tendo um mau uso do instrumento de recuperação judicial. A gente tem

escrito sobre isso e falado muito sobre isso, porque eh eh ainda que, né, em números absolutos seja pouco, o percentual, né, de elevação de pedidos é recorde histórico. A gente não viu nunca nada assim. generalizando a crise em todas as regiões com praticamente a mesma quebra, o mesmo problema. Não, os problemas são diferenciados, são regionais e a questão do uso da RJ precisa ser de fato ser bem observada pelo judiciário. Isso vai prejudicar, como se diz, todo o sistema, não, né, não apenas eh eh um ou outro segmento.

Então, a gente tem uma preocupação bastante certa que essa evolução do crédito privado possa ter um grande freio, né, com esses abusos muitas vezes e deixando essa conta, né, por muitos anos aí à frente e que todos vão pagar. Acho, eu queria colocar a questão política ideológica aqui, porque esse embate entre o Ministério da Fazenda e a Frente Parlamentar da Agropecuária, ele já tá se estendendo aí tem duas, três semanas. Esse projeto era para ter sido votado na semana passada. O Renan Calheiros é o relator. A Teresa Cristina, senadora, é a principal e negociadora ali da FPA junto com o Ministério da Fazenda. Quando a gente

conversa com o Ministério da Fazenda, eles consideram esse projeto agro, né, liderado pela frente pelos ruralistas. eh, como a maior bomba fiscal hoje no Congresso. Eu já ouvi isso do Ministério da Fazenda. Eh, e quando vai falar com com o pessoal do agro, eles falam: "Se num ampliar agora, daqui a um ano vai ter que vir um projeto com muito mais eh custo fiscal, porque os que não estão inadimplentes agora, esses 6% estarão daqui a pouco em razão da do contexto e geopolítico, principalmente fertilizantes e diesel. Mas tem uma questão eh que a gente pode colocar política e ideológica atravando essa negociação, porque claramente o setor eh não é simpático ao petismo e vice-versa.

E o petismo não é nem um pouco simpático ao setor. São 2 milhões de produtores rurais, eh, que o que a gente tem de informação pelos dados oficiais são enfrentando dificuldades de fato por um contexto que não for eles que colocaram na mesa, sem falar de Eloninho, sem falar de de questões climáticas que estão vindo aí pro país no segundo semestre, mas a questão política ideológica cria um abismo, né, entre os dois lados para que essa negociação avance. Quanto é que ela tá atrapalhando essa questão, Renato? >> É, eu acho, Caio, eh, também ótimo te ouvir. Boa noite também. Eh, eu

concordo. Eu acho que a questão política, ela tá eh na moldura dessa discussão, né? Eh, a gente fala doinho, claro que sim, né? a gente fala também desse contexto que eu disse aqui da transição de um modelo e a falta, né, de talvez de experiência a ao crédito privado e maior proximidade com a Faria Lima, eh acaba deixando mesmo esse grande desafio. Por outro lado, eh, o macroeconômico, a selica, é um dos principais itens colocados na mesma. E

isso é enfrentado como o governo coloca uma taxa que é difícil, dificilmente aplicável nas margens que o agro gera. E aí a tomada desses desses recursos custou caro demais ao setor. E aí o pele tá colocado dentro dessa grande eh briga, vamos dizer assim, e a mesa tá posta. Posso fazer mais uma perguntinha para Renato? Eu eu tô com dificuldade de captar eh o que você enxerga, o que você eh vê hoje como maior risco para esse debate que tá acontecendo, porque na política ele tá sendo encaminhado na fazenda há um receio enorme de uma bomba fiscal e do outro lado tem o o perigo de você inviabilizar a boa parte do do dos portores do Brasil. desse caldo, eh,

você consegue destacar o que o que te dá mais medo, o que mais te preocupa, que precisa ser resolvido mais rápido? Ô, Thaís, olha como eu disse assim, esta crise tá mais eh dolorida. Eh, eu acho que a gente não fez todo o preparo eh que que pudesse ter evitado esse contexto da tempestade. Rapidamente, nós investimos pouco em seguro rural, nós estamos falando de mudanças climáticas, é uninho, tudo isso é citado. O nosso modelo de seguro é um modelo de seguro já muito ultrapassado, né? o Proagro e o

PSR, eh, são programas que são eh tem um subsídio bastante forte, mal aplicados muitas vezes e cobre áreas muito restritas, né? Chegamos até uma área de 13, 14%, hoje, para vocês terem ideia, nós estamos falando de 4% de área de cobertura do seguro. E nós estamos falando de um risco climático acentuado, nós estamos falando de aquecimento que tem influenciado produção e produtividade e numa área coberta ínfima. Então, eh, com certeza houve o dano, esse dano tem que de alguma maneira ser reorganizado e reestruturado. Aí vem bem o PL. Por

outro lado, né, a o ensinamento eh vai nos trazer uma lição muito bem dada. Isso se prepara antes, isso se faz com uma transição pausada, né, uma mudança de modelo que tá sendo anunciada. E eu tenho, né, visto e acompanhado todo o trabalho da FPA, do IPA, enfim. eh em estudos que possam mudar e provocar essa mudança. Você vê Estados Unidos, Espanha, outros modelos lá fora que dão muito mais recurso ao seguro e prevalece o seguro, né? E não tanto o crédito

subsidiado como o sistema nacional de crédito rural e aqui no Brasil não. Então essa transição foi lenta, não foi talvez preparada suficientemente. A crise hoje é mais dolorida. Então eu acho que se a gente tem algo a fazer vai ser de novo dar curativo. A linha tá lá, é linha especial de financiamento à crise, né? No uso de fundos que nem

tinham essa destinação específica. E é isso que de certa forma tá eh também em discussão. Quer dizer, da onde vai tirar, qual é a fonte e para onde vai se de certa forma tá cumprindo com essa função econômico social que se espera. Então, é, não é um contexto simples.