---
video_title: "Flávio Bolsonaro vê crise estancada após pesquisa | CNN 360°"
video_id: 2ujJPMEbFDk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ujJPMEbFDk
video_date: 2026-07-21T18:54:07+00:00
video_description: |
  Segundo a pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta terça-feira (21), o presidente Lula (PT) lidera a corrida do primeiro turno com 40% das intenções de voto no cenário estimulado. Ele é seguido pelo senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), com 33%. Como a margem de erro é de dois pontos percentuais, o cenário não configura empate técnico entre os líderes. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ô, Pedro, e ainda falando desse dessa rodada do Real Time Big Data, você conversou com um dos sócios do instituto e ele relaciona a rejeição a Flávio Bolsonaro a um favorecimento de Ronaldo Caiado, o que explicaria essa situação captada pelo instituto. O que que você nos conta? Exatamente. Wilson Pedroso conversou comigo, ele é sócio e estrategista da Real Time Big Data. E a leitura que ele faz é justamente essa.

Eh, existe um eleitor que ele é antipetista, mas não necessariamente ele é um eleitor bolsonarista e é um eleitor que resiste, que tá acompanhando o noticiário e é sensível a essa sucessão de agendas negativas contra o senador do Rio de Janeiro. Portanto, quando você apresenta o nome de Ronaldo Caiado, ele ele é favorecido por essa circunstância. Além disso, na avaliação de Wilson Pedroso, a rejeição de Flávio Bolsonaro é um fator que pode ser preponderante num eventual segundo turno, porque o bolsonarismo já tem uma rejeição natural. É uma eleição que é um duelo de rejeições do antipetismo de um lado e o antibolsonarismo do outro. E a essa rejeição ao grupo político e ao sobrenome Bolsonaro se soma a rejeição ao nome de Flávio Bolsonaro, uma rejeição pessoal, que algo que ele não tinha no começo da pré-campanha, quando ele foi apresentado como candidato.

Flávio Bolsonaro era uma página em branco e cresceu muito rapidamente, recebendo as transferências de voto do pai, uma transferência que aconteceu muito rapidamente e também a aposta do eleitor antipetista, que ele seria o candidato mais competitivo. Mas a rejeição é uma barreira que às vezes é intransponível e certamente isso favorece Ronaldo Caiado, que é um nome desconhecido. Como eu disse anteriormente, a o grande desafio e a grande aposta agora dos ali do do da campanha do Ronaldo Caiado é torná-lo conhecido, aproveitando a baixa rejeição ao nome dele. Essa baixa rejeição favoreceria então Ronaldo Caiado. Agora, o que fica muito claro nessa pesquisa é que até agora, por enquanto, pelo menos, não houve uma transferência de votos da direita para outros candidatos que não sejam Flávio. Ou seja, ele continua

resiliente. Tanto é que a campanha do Flávio a eh fez justamente essa avaliação. Ele ainda é visto como o nome mais competitivo para enfrentar o presidente Lula, apesar de todos esses desgastes. A pergunta que se faz até nesse momento e a pergunta que vai se fazer até o dia da eleição é se novos episódios vão surgir envolvendo o Flávio Bolsonaro. Recentemente teve aquela foto dele ao lado do sicário, a foto que ele tava sem camisa. Há muitos

questionamentos da pré-campanha do Flávio, se a foto é verdadeira, se que é um momento que ele pode ter recebido ali ah um abraço de um eleitor, como ele faz todos os dias, mas é um fator de desgaste, outros vão surgir. Então essa é uma é uma uma pergunta que se faz inclusive também na pré-campanha do Ronaldo Caiado, que vem escalando nas críticas ao senador do Rio de Janeiro para tentar justamente ocupar esse espaço. >> Pedro Vencesal, muito obrigado. Por enquanto ainda vamos falar bastante sobre eleições e outros assuntos da política aqui no Brasil. Yeah.