---
video_title: "NIKOLAS PEDE AJUDA DE VORCARO COM ATIVO DE MINÉRIO | CNN 360º"
video_id: oIuJF42D1m8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oIuJF42D1m8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 03 de setembro de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. O CNN 360 desta quinta-feira, 3 de setembro, começa falando da crise no Supremo Tribunal Federal. Ministro André Mendonça defende que o judiciário deve honrar a confiança do povo. Fala acontece em meio as repercussões da divulgação das mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> E mais desdobramentos desta crise envolvendo as revelações das conversas entre Daniel Forcaro e ministro do Supremo Tribunal Federal. Racha interno

na corte e as repercussões políticas. Pedro Venceslau apurou que o PT teme uma avalanche de notícias negativas e a campanha de Lula aposta no contra-ataque a Flávio Bolsonaro com o caso Dark Horse. Pedro, >> exatamente. Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. O PT acredita que as ameaças de

Daniel Borcaro são vazias, porém eh prepara já uma contraofensiva, inclusive está pedindo assinaturas para criar uma CPMI no Congresso Nacional para investigar a relação de Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro. >> Enquanto isso, delações já fechadas no caso master pressionam Daniel Vorcaro. Apuração da analista Isabel Mega. Débora e a gente teve mais uma notícia de uma segunda delação que é fechada no âmbito do caso master. era a primeira, foi no caso Reag e agora também há indicativos de avanços em relação a um processo de colaboração premiada a respeito de um empresário que repassava dinheiro para o filme Dark Hoss, que homenageia o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso tudo acaba pressionando

Daniel Vorcaro, que tá tentando viabilizar a delação, mas ainda não conseguiu. E áudios obtidos pela Polícia Federal registram o deputado Nicolas Ferreira do PL de Minas pedindo a Daniel Vorcaro ajuda para liberar um ativo de minério. O parlamentar confirmou a conversa, mas nega ter proximidade com o ex-controlador do Banco Master e disse que nunca recebeu um tostão de vorcar. Todos os detalhes em instantes. >> Começou o 360 Yuripita.

>> Jornal Débora no horário em que tudo acontece. Muito boa tarde a todos vocês. 15:3. do ex-banqueiro Daniel Vorcaro disse em depoimento que a negociação de uma delação premiada não evoluiu porque envolveria o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Apuração é do ancora Gustavo Uribe. A declaração foi

dada ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal em uma oitiva sem a participação da PF. Vorcaro disse que Andrei viajou com ele para eventos, ou seja, que tivera uma relação no passado e que, na visão dele, foi por isso que os delegados da Polícia Federal não quiseram escutá-lo. O ex-banqueiro preso desde novembro teve a proposta de delação recusada tanto pela PF quanto pela Procuradoria Geral da República, sob alegação de omissão de informações. Conforme nós revolamos ontem aqui no 360, neste mesmo depoimento ao gabinete de Mendonça, Vorcaro sinalizou uma a disposição para fazer uma nova tentativa de colaboração premiada e dessa vez, como nós trouxemos, com elementos sobre sua relação com o diretorgeral da PF. O ex-banqueiro também relatou ter sofrido ameaças na prisão e que estaria disposto a citar outros integrantes do governo federal. Procurada, a defesa não quis se

manifestar sobre o depoimento. Andrei Rodrigues também não deu nenhum retorno até o momento. >> Débora, vamos trazer o Pedro Vencesal já aqui neste começo de 360 hoje. Meu boa tarde a você, meu caro, né? toda a imprensa, todos nós temos monitorado desde que vieram à toa nessas conversas entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcar ou conversas de Daniel Vorcar atribuídas ali eh para um telefone que seria estaria indicado ali como de Alexandre de Morais em Brasília. E você

nos traz a aprovação de como o governo Lula tem lidado com esta crise. O que que você nos atualiza? Boa tarde. >> Boa tarde agora com calma, Yuri. Boa tarde, Débora. Olha, um clima de muita

apreensão, mas também, por outro lado, uma leitura por parte de integrantes do governo e também do comando da cúpula do Partido dos Trabalhadores de que as ameaças feitas por Daniel Vorcaro seriam vazias. Que ameaças seriam essas? Que eh ele teria informações para reforçar a delação dele contra integrantes do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Seria uma maneira de atrair a André Mendonça para conseguir abrir caminho para uma terceira delação premiada nesse momento que ele é pressionado a fazer isso. Apesar do governo acreditar que ele não tem mais cartas na manga para comprometer mais do que já foram comprometidos integrantes do governo ou próximos ao PT, ao presidente Lula, o temor do Partido dos Trabalhadores e do Palácio Planalto é que André Mendonça vá liberando informações a conta para eh para desgastar o governo as vésperas da eleição presidencial. as pesquisas

internas do PT e também de outras candidaturas já vem registrando um desgaste que vem eh corroendo aos poucos as intenções de voto do presidente. É uma redução ainda pequena, numa velocidade reduzida, mas que tem se mostrado constante. Ou seja, um desgaste que se a curva continuar nesse mesmo ritmo, pode acabar levando a uma inversão da posição dos líderes das pesquisas de opinião de da de intenção de volta. Ou seja, Flávio pode ultrapassar Lula. Então, eh, nesse, por outro lado, o governo tá meio cauteloso ainda, como tratar a questão do André Mendonça. Não vemos, por enquanto, nem

aqueles integrantes do governo ou do PT que costumam ser mais verborrágicos ou contundentes, atacando frontalmente o André Mendonça, o próprio ministro, estão tentando manter no mínimo, uma relação cordial, até porque sabem que o ministro foi indicado por Jair Bolsonaro e, na visão dos petistas estaria disposto a criar todo tipo de problema. o embaraço para facilitar o caminho e abrir caminho, na verdade, para Flávio Bolsonaro. As as notícias negativas também podem surgir novamente de em outras frentes que também são controladas pelo próprio André Mendonça. Então, o governo tá administrando essa relação nesse momento. mas avalia que os impactos dessa crise no Supremo Tribunal Federal, por mais que não atinjam diretamente o Palácio do Planalto ou a figura do presidente Lula, em termos institucionais, quem acaba pagando a conta é o o incumbente, é o próprio presidente Lula, porque ele na leitura de muitos eleitores, se representaria o tal do sistema. Também a relação

histórica entre o Palácio do Planalto, o próprio presidente Lula e o Alexandre de Moraes conta para que o governo acabe pagando a conta desse desgaste. Alexandre de Moraes acabou se aproximando muito do governo durante o julgamento de e as investigações envolvendo o 8 de janeiro. E aqui na só que naquele momento havia um certo clima de unidade em torno do ministro que era alvo apenas dos bolsonaristas, mas que tinha a seu favor o discurso da defesa da democracia e também da soberania nacional. >> Muito bem, Pedro Venceslau. Boa tarde, bem-vindo. E muito importante você

destacar isso. Por quê? Porque a despeito de ser incumbente, vamos supor, se o governo fosse do Jair Bolsonaro, apesar de ser incumbente, não teria essa associação justamente por se contrapor, como você colocou tantas vezes, a figura do ministro Alexandre de Moraes. E Lula e Alexandre de Morais, de fato, tem ali uma convergência até institucional, mas também eh em determinados momentos é visto como além do institucional, né, com com interesses e pensamentos convergentes. Então, importante também essa ressalva que você faz, digamos assim, né? Continua com a gente, Pedro,

pra gente falar agora sobre o caso Dark Horse, porque a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro dono da Entre Investimentos e Participações. Você vai ver agora no site da CNN Brasil, olha lá, é uma apuração dos analistas Larissa Rodrigues e Mateus Teixeira no site da CNN Brasil. Bom, a empresa de Freixo seria usada para repasses do banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, Cine Biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. E os pagamentos eram feitos a um fundo norte-americano que administrava esse dinheiro para o filme e encaminhava os recursos então para a produtora responsável. O fundo teria como um dos administradores Paulo Calisto. Quem é Paulo Calisto? advogado

do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. E aí a colaboração premiada é a primeira envolvendo o caso Dark Horse e a segunda ligada à fraude financeira do Banco Master. Como a CNN mostrou, João Carlos Mansur, dono da gestora Reag, também fechou o acordo com a PGR, Yuri e Pedro. >> Pois é, Débora. Enquanto isso, o PT tenta fazer uma contra ofensiva justamente com este caso Dark Horse e é o Pedro que vem nos contar quais ações o partido tem tomado.

>> Bom, basicamente o PT desenhou uma estratégia que passa por algumas frentes de ação. Primeiramente o discurso que foi elaborado versas versa so parece que estavam falando aqui no meu ouvido, versa sobre a pressão sobre o Supremo Tribunal Federal e sobre o André Mendonça em várias frentes diferentes. Claro, sem mencionar diretamente o ministro, mas para que haja uma certa paridade de armas. Como que seria essa paridade de armas? Eles avaliam no governo que o André Mendonça, indicado por Jair Bolsonaro, estaria disposto a atuar para favorecer a candidatura de Flávio Bolsonaro e para desgastar o governo. Então, não restaria outra opção

a não ser fazer uma pressão pública para que também fosse aberto o sigilo de todas as investigações envolvendo o caso Dark Horse. E aí entra essa questão do Antônio Carlos Frecho Júnior que fechou, está tentando um acordo de delação premiada. A PGR já abriu esse caminho, mas tudo depende, é claro, do próprio André Mendonça. Ele decide se vai homologar ou não a delação premiada do eh conhecido como mineiro, né, Antônio Carlos Frecho Júnior. E não há um prazo estipulado para isso. Ele pode

simplesmente para evitar críticas ou evitar ser acusado de favorecer um lado contra outro, ele pode deixar para tomar essa decisão depois da eleição, talvez depois do primeiro turno ou até do segundo turno. E aí o estrago político eleitoral já estaria feito. Portanto, a pressão é muito nesse sentido. E o Fernando Hadadou esse discurso também, porque ele acaba por tabela recebendo esse desgaste na disputa aqui pelo estado de São Paulo. E o que que ele tem dito, inclusive subiu um vídeo hoje e tem feito questão de dizer isso nas entrevistas e discursos, que eh questionando por o processo sobre o Flávio Bolsonaro segue em sigilo eh todo mundo sendo exposto e exp e mas expõe é o certo se ele expor sem e eh seletividade. Por que preservá-lo? Até

quando vai ser preservado? Esse discurso também tem sido reverberado por outros petistas nas redes sociais. Por que Flávio Bolsonaro estaria sendo de alguma forma blindado, sempre tomando cuidado de não citar nominalmente o André Mendonça. No caso do Fernando da Haddadead, ele tem a seu favor um outro discurso, uma outra narrativa de que quando ele era ministro da Fazenda, ele eh colocou peso institucional para evitar qualquer tipo de atuação ou favorecimento ao Daniel Vorcaro no Ministério da Fazenda ou ao Banco Master. Ele se recusou, inclusive a recebê-lo pessoalmente quanto era o chefe da pasta da fazenda. Em outra

frente, no Congresso Nacional, o PT está agora tentando coletar assinaturas para criar uma CPMI, uma comissão parlamentar mista de inquérito para investigar a relação entre Flávio Bolsonaro e a o Banco Master. É um jogo de cena, obviamente, porque o Congresso Nacional vai voltar pro recesso depois de sexta-feira. A janela vai se fechar, a próxima janela, ou melhor, o próximo esforço concentrado vai acontecer entre o primeiro e o segundo turno, mas não haveria tempo hábil e nem ali disposta nesse momento eleitoral a assinar qualquer tipo ou abrir qualquer tipo de CPI. Mas é uma estratégia que é mais comum paraa oposição, mas o PT tá adotando para criar um fato político e aumentar esse ambiente de pressão pela por essa chamada paridade de armas para que não seja não circule apenas notícias, informações ou vazamentos seletivos que prejudiquem um lado apenas do espectro durante a eleição. >> Pedro Vencesal trazendo informações aqui. Vamos trazer a Isabel Mega agora

pra tela se juntando a nós. Mega, boa tarde a você. Essas delações já fechadas no escândalo do Banco Master, como mencionamos, pressionam. Daniel Vorcar, o que que você nos traz de análise, de apuração? Boa tarde.

>> Oi, Yuri. Boa tarde para você, Débora Pedro. Boa tarde para quem tá com a gente. Mais um 360. Daniel Vorcaro está vendo todo mundo fechar um acordo de colaboração premiada, menos ele. É claro que a gente

ainda tem que esperar a conclusão desses processos. Eles ainda vão passar por um uma análise do próprio Supremo Tribunal Federal, que é quem dá a palavra final, a partir da homologação. Mas os processos tanto da REAG quanto agora desse advogado que tem uma conexão justamente com o caso Dark Ross, esses processos vão avançando. Quanto Daniel Vorcaro, que fica mandando eh toda a senha de que quer firmar um acordo de colaboração premiada, não consegue avançar mesmo, porque ele vai colocando na mira pelas nossas apurações aqui. Débora trouxe ontem a questão do Andrei Rodrigues. Hoje eh Uribe avança um pouco

em relação à questão do depoimento com uma intenção de você mirar e pessoas do governo. Isso por enquanto não tá sendo eh visto como suficiente. Muito pelo contrário, isso está trazendo, principalmente no que tange a parte da Polícia Federal, ainda mais tumulto em relação a todo esse processo envolvendo uma possível colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Então, eh, tá todo mundo avançando, ele não tá, ele tá sob pressão, porque ele tem que entregar algo. O que ele poderia entregar na avaliação de algumas fontes que eu estava ouvindo ao longo do dia seria algo sobre o Supremo Tribunal Federal, que são as questões mais graves que vieram à tona ao longo dessa semana, com os fatos que o conectam ao ministro Alexandre de Moraes, com pelo menos eh seis encontros nos últimos meses e várias trocas de mensagens e consultas que eram feitas, inclusive se ele deveria ou não fugir, mas é muito difícil apostar estar tão alto, porque no final das contas, se ele eh se compromete a entregar algo sobre ministros da Suprema Corte, é esta mesma Suprema Corte que depois vai analisar denúncias a respeito do caso. Então, eh,

tudo isso cria uma rede muito emaranhada em torno desse caso e um ineditismo, querendo ou não, porque abriu um flanco de crise no Supremo Tribunal Federal. E o que a gente tá vendo é uma postura do Supremo de tentar ganhar tempo em relação a isso. As medidas cabíveis anunciadas pelo ministro Luiz Edson Faquim estão no ar. A gente não sabe quais vão ser, nem quando elas vão ser tomadas. Então o Supremo ainda tá medindo terreno para tentar uma saída a respeito de uma crise que é considerada bastante inédita depois da retirada de sigilos. E isso resvala principalmente

no ponto da colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Há uma avaliação também de que ele vai ficando e cada vez mais cerceado com essa possibilidade, ela vai se tornando cada vez mais eh diminuída e ao mesmo tempo uma estratégia da defesa poderia ser caval um tipo de nulidade a respeito desse processo. Então, eh, recapitulando aqui a informação que a gente abriu, o 360 sobre o depoimento, em que ele traz alguns relatos sobre ameaças que ele teria sofrido eh dentro da prisão, a gente tem quase um cenário em que daqui a pouco vai ter que ter uma delação para falar da delação, porque eh a coisa vai se enredando de tal maneira que ele faz acusações que são graves e deveriam eh ser apuradas contra membros da Polícia Federal e que também tem eh uma troca ali de acusações a partir das revelações da quebra de sigilo eh desse dessa semana e é justamente um dos órgãos onde mora a possibilidade de firmar um acordo de colaboração premiada. Então, se não vai firmar com a PF, não vai firmar com a PGR, vai firmar com quem? >> Pois é, a pergunta que fica no ar excelente, Isabel Mega, boa tarde para você, bem-vinda ao 360. Obrigada por

enquanto, Pedro Venceslau. Eu pego daqui, Iripita, porque a procuradoria geral da República pediu o arquivamento de denúncias feitas por Vorcaro nesse depoimento ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Os advogados do ex-do, do Banco Master alegaram que ele vinha sofrendo graves intimidações na pressão, desculpe, na prisão, talvez pressão também, mas na prisão. Assunto para Thaísa Medeiros, a nossa repórter aqui em Brasília. E a gente tá falando, né, comentei aqui, eh, depoimento a André Mendonça, na verdade, e tecnicamente, assim, formalmente foi a um juiz auxiliar a equipe de André Mendonça, mas claro, foi destinado a ele, foi direcionada ao gabinete do ministro André Mendonça, só para que não fique em dúvidas. Thaísa Medeiros, conta

pra gente então qual foi a justificativa da Procuradoria Geral da República. Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora, você e a todos. Exatamente isso. Foi um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça que realizou essa oitiva. E aí depois da oitiva foi enviado pelo ministro André Mendonça para a procuradoria geral da República para que se manifestasse, né, sobre esse caso, se havia elementos novos suficientes que eh resultassem em novas providências. Pois bem, aí o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou alegando que Vorcaro não apresentou fatos concretos, nem elementos mínimos que sustentassem essas acusações de graves intimidações, que ele falou, né, nessa oitiva, especificamente, uma oitiva que foi realizada sem a Polícia Federal, foi só na presença, né, de um membro do Ministério Público, como manda a legislação, mas a Polícia Federal não estava presente. Um dos pontos também

falados nessa oitiva, só pra gente recapitular, é a questão de que Vcaro vinha tentando sucessivamente fazer uma delação e que houve ali uma falta de resposta por parte da Polícia Federal sobre sua terceira tentativa, né, que teria sido feita ali no no início de agosto, em meados de dia 10 de agosto, que até agora não teria sido respondido. Então ele foi também para questionar o porquê da Polícia Federal não estar retornando. Bonê também mencionou essas tentativas, né, sobre a delação. Disse que a proposta já havia sido rejeitada pela autoridade policial por não trazer informações inéditas e que também o próprio Ministério Público recusou essa proposta aí de delação apresentada pelo por Vancaro por conta da falta de profundidade, da falta de ineditismo nessas delações. Então, por conta disso, é justificado aí, né, o fato de não ter andado uma terceira tentativa. A PGR

também afirmou que o prosseguimento dessa petição seria inóco e sem utilidade prática e por isso pediu o arquivamento desse caso, o arquivamento desse depois da su oitiva, né, que foi realizada ali no gabinete do ministro André Mendonça. A manifestação, ainda vale a gente dizer, deve ser analisada pelo ministro André Menonça, que é o relator então desse caso. Então ele pede o posicionamento da PGR. A PGR diz que não vê novidade, que justifique o prosseguimento, né? um aprofundamento do que relatou o Vorcaro nessa ocasião. E

agora a Mendonça precisa mais uma vez se manifestar a respeito disso. A gente segue acompanhando. >> Muito obrigado. Thía Medeiras falando conosco ao vivo de Brasília. Vieram à tona hoje conversas entre o deputado federal Nicolas Ferreira do PL e Daniel Vorcar. Os áudios foram obtidos pela

Polícia Federal e registram o parlamentar pedindo ajuda para liberar um ativo de minério. É o que você vai ouvir agora. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí?

Desculpa te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que

se trata, mas enfim, eh como é uma pessoa, enfim, que eu confio e totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo." Senão, obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né?

Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> A âncora do Bastidores CNN, Tainá Falcão, conversou com o deputado Nicolas Ferreira e ele confirmou sim esse áudio, falou, tem conversado com o ex-banqueiro Daniel Vcaro, mas negou ter relações com o ex-dono do Banco Master e disse que não recebeu nenhum tstão dele. Nicolas disse: "Abre aspas para Tainar Falcão, tá? Falei com ele algumas vezes, mas

tenho zero relação. Nunca vi ele pessoalmente. Não tenho relação. Não vai sair absolutamente nada mais que importa. Pode sair o que for, mas nada criminoso, nada imoral. Fecha aspas.

Yuripita. >> Vamos voltar aqui com a Isabel Mega na tela. Isabel, o que você destaca pra gente dessa conversa entre Nicolas Ferreira e Daniel Vorcaro? Como repercutiu isso aí em Brasília? Olha o e eu ia chamar de Uribe. E Uri, olha

só, acho que é é saudadinha do do bastidores, talvez. Yuri, me desculpa, Iuri. Olha, o que chama atenção nessa conversa é é para mim é esse ponto em que ele cita o o pastor Valadão, né? Porque ele fala o seguinte: "Olha, se eu soubesse que o banco era eh do Dani, né, já demonstra uma intimidade aí com o Vorcaro, porque chama de Dani, eh, não teria feito a postagem. Então, para mim, isso é muito revelador de como que é a atuação do Nicolas Ferreira nas redes sociais, né? Ele vai tecendo críticas

quando convém. Agora, quando mesmo que seja algo e relevante publicamente a respeito de uma figura rádio radioativa como é Daniel Vorcaro, ah, mas se ele eh tem algum tipo de relação importante para Nicolas, aí ele pouparia Vorcaro. É o que fica para mim evidente a partir desse áudio que a gente acabou de ouvir na íntegra, que ele dispara a Daniel Vorcaro, né? Ele dá um indicativo de que tem uma certa intimidade. Depois ele soltou um vídeo nas redes sociais dizendo que eh quem compartilhou o contato com ele foi o Valadão e ele mostra um print para dizer que o contato já veio com esse apelido de Dani Vorcar e por isso que ele chamava eh Vorcaro pelo diminutivo, né? pelo pelo por

metade do nome ali, por Dani e não por Daniel Vorcaro ou pelo sobrenome. Então é para mim o que chama a atenção essa espécie de meia culpa que ele vai tecendo nesse diálogo, demonstrando muito como que é a atuação dele no ambiente digital. A gente sabe, Nicolas tem um forte engajamento da direita, ele eh tem muitos seguidores, ele ajuda a turminar muitos materiais, já rendeu muita dor de cabeça, por exemplo, para o governo durante aquela crise do Pix, porque ele fez um vídeo ali que insinuava algumas questões que foram muito complexas no início do ano para o governo Lula. Então ele tem tem muita habilidade no engajamento, nas redes sociais e inclusive quando ele precisa dar algum tipo de resposta a respeito daquilo que pode ser ruim para ele, que foi o caso de hoje, né? Ele soltou um vídeo primeiro, eh, sentado ali na no salão de beleza cortando o cabelo. Faz

até uma referência a algo que Jair Bolsonaro, por exemplo, já fez em momentos de crise, que é, olha, tô aqui cortando o cabelo, tem não tem nada acontecendo comigo. E aí, eh, faz uma referência, inclusive a esse lindão, né, que ainda ficou a certa dúvida se ele realmente falou lindão, eh, no áudio. Então, para mim, eh, o que fica muito claro é como que ele vai, eh, tendo uma relação que sim, é de um, demonstra uma certa intimidade, como é que é a atuação dele nas redes sociais e como que ele vai agindo para tentar afastar eh qualquer tipo de eh de cola dele junto com o Daniel Vorcaro, porque a gente sabe, ainda mais Vorcaro sendo mineiro, isso tem um potencial ali pelo no mínimo de exposição pública de Nícolas junto ao eleitorado de Minas Gerais e isso já está sendo bastante usado pelos antagonistas dele, os adversários dele lá em Minas. >> Muito obrigado mais uma vez, Isabel Mega. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal defendeu hoje que o judiciário deve honrar a confiança do povo. Essa declaração foi dada no

Tribunal Superior Eleitoral em Brasília durante a assinatura de um pacto com organizações religiosas para promover paz e tolerância nas eleições deste ano. André Mendonça, além de pertencer ao STF, faz parte. É o vice-presidente do TSE. E nós vamos ver um trecho do que disse André Mendonça hoje. >> Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam.

senhores são muito importantes pro nosso país e que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> Um recado aí então de André Mendonça. O presidente Lula tratou com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, a crise política na Suprema Corte. Mais uma apuração do âncora Gustavo Uribe. Segundo o Uribe

apurou do bastidor CNN, Lula e Faquim conversaram na última terça-feira. Além de Faquim, Lula, ele, o presidente também recebeu os ministros Gilmar Mendes e Flávio Dino. Então, segundo relatos feitos da CNN, foi uma conversa rápida na qual Faquim sinalizou que não havia ainda tomado uma decisão sobre o pedido de investigação contra o também ministro Alexandre de Moraes. O presidente Lula teria demonstrado a Faquim e mais cedo também ao decano Gilmar Mendes a preocupação de que um agravamento da instabilidade possa contaminar o processo eleitoral desse ano. Como mostrou a CNN, Lula procurou ministros do STF depois da divulgação das mensagens. Integrantes do tribunal

disseram ao petista que vem uma falta de reação mais contundente do governo diante desta crise. E o presidente Lula tem feito avaliações reservadas às a aliados de que não cabe ao executivo buscar soluções para um problema do judiciário. Essa apuração é da âncora Tainá Falcão. Lula elogiou a postura do presidente do STF, Edson Faquim, na condução do episódio. Posteriormente, ao mencionar o caso, o presidente do STF classificou publicamente o momento como de abre aspas especial gravidade. Fecha aspas, e

afirmou que anunciará, após analisar fatos e procedimentos institucionais, as medidas que considera cabíveis. Ainda não há previsão de quando o plenário deve analisar uma eventual abertura de investigação contra Morais. Para interes de Lula, a crise é sem precedentes por expor de maneira inédita integrantes de instituições importantes da República. Apesar da preocupação com os possíveis reflexos da turbulência no processo eleitoral, Lula tem ressaltado que a crise não é do governo. Lula também tem sido aconselhado a não entrar na disputa entre alas do STF. Débora.

>> Vamos chamar o Pedro Venceslau pra gente conversar mais sobre esse assunto, porque ele tem apuração. Pedro, bem-vindo novamente. Em meio a toda essa crise, Pedro, é possível dizer que é o ministro André Mendonça que controla o timing da guerra eleitoral? Olha, esse é o maior temor do Partido dos Trabalhadores nesse processo eleitoral, porque agora, mais recentemente o André Mendonça, ele tá com o controle, vai decidir quando e se homologa a delação premiada do Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro. A PGR aceitou a delação, mas a PGR tá no momento de disputa, de beligerância total com o ministro André Mendonça.

Então, se o André Mendonça decidir que não vai aceitar, não vai homologar essa delação premiada, isso seria um golpe político para o Partido dos Trabalhadores e para a campanha do presidente Lula. Por quê? Porque essa delação mira justamente o contrato entre a produtora Daniel Vorcaro e o dinheiro que foi injetado paraa produção do filme Dark Horse. mais do que isso, investiga se essa verba, se esse recurso teria de fato sido utilizado pra produção do filme ou se teria sido utilizado para patrocinar a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos por meio daquele fundo chamado Ravengate, que está no Texas, pertence a Paulo Calisto, que é muito próximo de Eduardo Bolsonaro. Portanto, essa decisão dessa delação premiada poderia chegar diretamente até Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, o que equilibraria um pouco esse desgaste. Mas por outro lado,

o próprio André Mendonça, ele pode simplesmente não tomar uma decisão agora. Ele não tem um prazo, não é obrigado a cumprir nenhum prazo para decidir se homologa ou não uma possível delação premiada. Portanto, ele pode deixar simplesmente isso para depois da eleição, ou seja, neutralizaria um fator que favoreceria o presidente Lula. Além disso, é ele que define o prazo e o andamento e o ritmo daquela investigação sobre os vazamentos da Polícia Federal, que foram eh no caso da do do Lulinha e da máfia do INSS, no âmbito da operação sem desconto. É o próprio André Mendonça que que toma que cuida desse inquérito e decide se vai mais rápido, se vai mais devagar ou se pelo menos ou se em outras circunstâncias se deixa o inquérito apenas ali em banho maria. também tem

controle sobre a questão da MAF do NSS, investigação que tá também no âmbito do Supremo Tribunal Federal e da Polícia Federal. Então, há esse temor de que ele possa ir soltando a contagotas apenas notícias e informações e dados de investigação e do inquérito que prejudiquem a campanha do presidente Lula. >> Pedro Vences nos trazendo informação e análise aqui e a Isabel Mega vem se juntar a nós agora. Isabel, enquanto isso, o Lula mede este impacto da crise no STF e avalia se faz ou não algum tipo de declaração pública a este respeito. O que que você nos conta, >> Yuri e Débora e Pedro? O PT sentiu o

impacto e tá bastante preocupado com o que teremos de efeito eh no cenário eleitoral diante de todas essas denúncias a partir da quebra de sigilo do caso Morais Vorcaro. Então, com isso, eles estão ali o tempo todo avaliando o cenário e, inclusive algo que eles pretendiam fazer, que era distanciar o presidente Lula do caso e ter um silêncio por completo, vai sendo reavaliado aos poucos. E um sinal que a gente teve disso foi com a quebra ali do silêncio, digamos assim, da campanha, quando a gente tem o vídeo que a gente comentava ontem aqui do Edinho Silva, o presidente do partido, falando em nome da campanha do presidente Lula. Mas o que eles avaliam é que isso pode não ser o suficiente, que a crise é tão grave e tem uma preocupação tão forte com o quanto ela pode abastecer o discurso da direita que o próprio presidente Lula tá medindo o terreno para adotar algum tipo de tom mais duro com essa pegada antisistema também que o próprio Edinho Silva manifestou no vídeo de ontem, né? Eh, isso ainda tá sendo modulado pela campanha para que eles possam tomar uma decisão se vai aparecer, por exemplo, em alguma inserção de rádio TV, no programa eleitoral ou se nos discursos públicos do presidente Lula em comícios ou em atos do Palácio do Planalto. O que eles

estavam me falando é o seguinte: Edinho fala pela campanha e a ideia é que Lula fale enquanto presidente. Então, a gente tem que prestar muita atenção nas participações do presidente Lula em discursos na agenda de governo de Planalto. Eu falo isso porque a gente tem uma agenda acontecendo nesse momento, que é o governo eh celebrando que zerou a fila do INSS. Normalmente a gente tem eh discursos das autoridades, inclusive do próprio presidente Lula. Então, pode ser que já eh queiram desenhar alguma linha de resposta de Lula, não eh escrachando a crise em si do Supremo Tribunal Federal, mas trazendo algum tipo de mensagem para mostrar que o governo também compartilha desse inconformismo em relação à gravidade das denúncias. Do outro lado,

a gente vê uma estratégia da militância bolsonarista de tentar trazer uma equivalência e eh tá sendo muito forte a propagação nas redes sociais da ideia de que Alexandre é Lula. E isso é bastante preocupante pra campanha do PT, porque isso traz uma identificação direta de um com o outro, enquanto o governo tenta dizer que olha, essa crise, ela não está atingindo nesse momento qualquer conexão com a campanha do presidente Lula. Tem que diferenciar as coisas. É por isso também que eles vão reavaliando como que eles vão calibrar o discurso do presidente Lula, porque só aquela fala do presidente do PT, Edinho Silva pode não ter sido suficiente. Primeiro porque não é Lula falando, é Edinho Silva. Eh,

segundo porque a fala do Edinho Silva, ela acaba sendo muito genérica também. Ele não faz menção direta a morais, a crise no Supremo Tribunal Federal. ele faz um ataque ali eh anti sistema, que o sistema eh está podre, por exemplo, mas fica algo muito genérico, sem dar nome a nada, sem dar cara a nada. Então, eh, isso também tá sendo avaliado, medido, o impacto. E só para concluir aqui, muita expectativa em torno do resultado do Datafolha também que a gente vai ter hoje, porque pode ser que a gente já tenha algum tipo ali de diagnóstico de como tudo que tá acontecendo nesses últimos dias pode interferir nos cenários das pesquisas.

Muito bem, Isabel Mega, obrigada pelas informações. Eu vou chamar vocês daqui a pouquinho porque, Yoripita, daqui a pouco a gente vai voltar a falar sobre a crise no Supremo Tribunal Federal, sobre a bomba atômica que é Daniel Vorcaro e todos os desdobramentos políticos eleitorais dessa história toda. Só que agora a gente vai falar de outro assunto que mexe no bolso das pessoas e também vai ter impacto eleitoral, hein? pelo menos é o que o governo espera. A gente vai falar rapidamente que a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas está na pauta da Câmara para ser analisada nessa tarde. Depois

ela deve seguir depois de aprovada, ser aprovada pro Senado. E é a repórter Aline Beck que está acompanhando esse assunto direto de Brasília. E eu quero saber, né, porque que horas que está marcado, se essa pauta ela tá prevista pro início da sessão, como é que tá o cronograma para hoje desse esforço concentrado? Eline Beck, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Débora. Muito obrigada. Boa tarde a

você, o Yúri, a todos que nos acompanham aqui no 360. Pois bem, né, a gente tá acompanhando aqui e aguardando o início da sessão aqui na Câmara dos Deputados, que tava marcada paraas 2 horas da tarde, mas até agora não começou, foi atrás e aí eles ainda estão discutindo acordos no bastidores, não sobre o texto em si, mas outros acordos ali, outras negociações de bastidores. previsão. Isso segundo o presidente da comissão mista aqui no Congresso Nacional, Reginaldo Lopes, do PT de Minas Gerais, é de que o texto seja sim apreciado ainda hoje aqui na Câmara e depois passe para o Senado Federal, até porque esse foi o acordo ali entre o presidente Davial Columbia, presidente Hugo Mota e o presidente Lula naquela reunião de semana passada que a gente vem relembrando aqui, né, Débora? Então existe essa previsão e a gente segue por aqui acompanhando, mas até o momento a sessão não começou aqui na Câmara. Em

relação a esse texto, ele foi aprovado ontem na comissão missa, né? O texto parecer da senadora Leila Barros, do PDT do Distrito Federal, foi aprovado na comissão. Ela manteve ali o mesmo texto base do executivo, porém ela incorporou algumas emendas. Ao todo, foram apresentadas 112 emendas e aí ela incorporou nove emendas a esse texto. Dentre esses dispositivos, ela oferece ali e cria uma espécie de monitoramento dos efeitos, dos impactos ao setor produtivo com o fim da taxa das blusinhas, né? Porque essa aprovação

aqui de hoje acaba definitivamente com a taxa das blusinhas que já está suspensa desde maio, quando o governo editou essa medida provisória, né? Então ela incorporou esse mecanismo justamente para monitorar ali primeiro em 3 meses e depois a cada 6 meses eh o impacto disso no emprego, mas também na indústria nacional, nos preços, no volume de importações e de arrecadação também. E aí o Ministério da Fazenda vai ficar responsável por isso. E aí se for detectado ali algum tipo de impacto negativo nessas áreas, aí o Ministério da Fazenda, a equipe econômica do governo vai ficar responsável então por encaminhar projetos de lei aqui pro Congresso para poder mitigar esse impacto para o setor produtivo. Além disso, eh, ela estabeleceu também que o governo vai poder limitar a quantidade ali de compra a ser feita por pessoa física, justamente para poder evitar que uma pessoa física faça várias compras de R$ 250, de até 50, e comercialize em solo brasileiro. Rapidamente, para

finalizar também, ela também zerou nesse texto a alíquota do imposto de importação para os medicamentos eh de doenças raras, de doenças negligentes. E aí dois pontos ficaram de fora, que no caso era a exclusividade dos correios paraa entrega de compras internacionais e também o cashback ao consumidor, que segundo ela esse cashback vai vir na reforma tributária que começa a ser implementada no ano que vem. Já o dos Correios não era possível porque existe um dispositivo no STF que barra isso. A gente segue por aqui acompanhando então Débora toda essa repercussão e a expectativa. Volto com você.

>> Peguei daqui a Aline Beck. Muito obrigado pelas suas informações em Brasília. Pedro Vencesal volta pra tela conosco. Pedro, no entorno de Lula, aquele mote abre aspas congresso e inimigo do povo fecha aspas começa a ser ser deixado de lado depois dos resultados colhidos nesta semana de esforço concentrado. >> Já tá absolutamente descartado. Voltando

um pouco no tempo, quando a relação do presidente Lula com o chefe dos dois poderes tava horrível, aquela relação que não existia, nem a relação com o presidente Lula, nem com os seus operadores políticos. Eh, o PT e o governo mesmo, o Guilherme Bolos, por exemplo, usou muito as redes sociais para difundir aquele mote congresso inimigo do povo. Isso porque o presidente Lula queria aprovar o fim da escala 61, a PEC da segurança pública e encontrava naquele ambiente uma má vontade muito grande do presidente do Senado, Davi Columbre e do presidente da Câmara, Hugo Mota. Então o PT foi para uma estratégia do tudo ou nada, foi paraa pressão culpando o Congresso Nacional por medidas que são consideradas populares e que poderiam alavancar a campanha naquela época pré-campanha do presidente Lula. E aí a campanha não se restringiu apenas às lideranças petistas. surgiram

influenciadores, canais de inteligência artificial anônimos, criaram personagens, enfim, foi uma um movimento, uma estratégia que irritou e muito na ocasião os presidentes das duas casas, principalmente Daviel Columbri, mas o a ideia era justamente que o governo faturasse politicamente e o que implicava colocar a culpa no Congresso. Aí o cenário mudou. Hoje o presidente do Senado e o presidente da Câmara estão alinhados com o presidente Lula, não só no Congresso, mas nas suas respectivas bases e eleições. Portanto, a gente não está mais vendo ninguém criticando o Congresso pela decisão que praticamente já está estabelecida de que o fim da escala 6 por1 vai ficar para depois da eleição. Quem sabe talvez há uma possibilidade na próxima janela depois do primeiro turno. E dessa vez o governo

não vai culpar e não está culpando o Congresso como um todo. E aí isso ficou muito claro na estratégia do Éden Valadares, que é esse que tá na tarja, que é o secretário nacional de comunicação do Partido dos Trabalhadores, tem um lugar na campanha do presidente Lula, naquele conselho político e publicou nas redes sociais uma longa mensagem na rede X dizendo o seguinte: "Congresso não é inimigo do povo". Me chamou atenção essa postagem porque é oposto daquilo que eles mesmos postavam um tempo atrás, Congresso Inimigo do Povo. E a mensagem basicamente deixa circunscrito aos bolsonaristas a a culpa pelo pela não aprovação do fim da escala 6 por1. Virou munição eleitoral.

Então essa mesma mensagem ele coloca os nomes dos senadores que votaram contra o fim da escala 6 por1 na comissão de constituição e justiça. Rogério Marinho, Hamilton Mourão, Teresa Cristina e Jaime Bagatoli. E para concluir, conversando com integrantes ali do Palácio do Planalto, eles admitiram: "Olha, agora eh nós não vamos mais para cima do Congresso, muito menos para cima do Davi Columber, porque o clima já é absolutamente outro". Muito bem, Pedro Venceslau. Vou convidar Isabel Mega para participar aqui do nosso papo, porque Isabel Mega, viu no seu blog também que você tem uma apuração que vai nesse mesmo sentido e a gente vê aqui no 360 como é que essas apurações elas são complementares, né? É

interessante porque você conversa com fontes aqui de Brasília, o Pedro Vencesu conversa com as outras fontes também e a gente consegue formar esse cenário, né, esse 360 para fazer aí uma graça com o nome do programa. E a sua apuração, ela vai nesse mesmo sentido de que, pelo menos por enquanto, nunca se sabe o dia de amanhã, mas a preço de hoje, o Congresso Inimigo do Povo tá aposentado, pendurou as chuteiras. É isso. >> É a ideia, né, Débora, Pedro e Yuri, é que o governo ele personalize o fato da gente não ter avançado com o fim da jornada 6 por1 paraa tramitação final. Só faltou o plenário, se ficou para depois da eleição em Flávio Bolsonaro.

Há uma ação coordenada pelo entorno de Flávio Bolsonaro e pelo e pelo próprio senador. Então a gente viu ao longo do dia, por exemplo, o presidente Lula indo paraas redes sociais para falar disso, né, para eh fulanizar, digamos assim. Agora lá atrás a estratégia do PT era bem diferente, era ter na mira o próprio Congresso com esse mote do Congresso inimigo do povo, que agora é definitivamente largado de mão pelo Partido dos Trabalhadores diante de um cenário em que a gente teve uma reaproximação muito grande entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davial Columb. Eh, esse móte do Congresso inimigo do povo, ele nasceu durante a tramitação da PEC lá na Câmara dos Deputados, porque ficou aquele vai, não vai. Eh, aí depois teve comissão especial, a Câmara tentou puxar o protagonismo para si e aí parece que a coisa tava meio emperrada, depois se acertaram com o Hugo Mota. Tá aí nesse

meio do caminho, o governo começou a levantar esse mote e isso irritou muito, inclusive o presidente da Câmara, Hugo Mota, porque ele vinha tentando viabilizar algo na articulação ali junto com o governo, argumentavam seus aliados e do outro lado, o governo incentivava a militância a ficar batendo no móte de que o Congresso era inimigo do povo. Então agora com essa aproximação que houve nas últimas semanas e não tem por o Congresso ficar martelando nisso, porque de inimigo Davi Columbri, que é quem vai ter a palavra final para dizer quando essa PEC vai ser votada no plenário e aí finalmente ser entregue, segundo o governo gostaria. Davi não é mais inimigo. Davi o Columbia agora é um amigo, inclusive utilizando uma própria expressão que o presidente Lula utilizou para se reverir ao presidente do Senado. >> Só, só uma dúvida, Bel, assim, só para eu entender, né? né? É apuração e

análise também, né, que é a nossa analista, porque é o seguinte, então quando o presidente do Senado, Daviol Columbre, ele pauta ele, ele coloca na agenda, a pauta os as eh matérias de interesse do governo federal, aí não é mais inimigo do povo. É isso. >> É, é basicamente isso, né? Porque aí é um amigo, é alguém que tá, querendo ou não, atuando junto, tá segurando na mão do Palácio do Planalto e garantindo a agenda positiva. E não teve muita surpresa no fato da da votação não acontecer, Débora, vocês devem se lembrar, a gente falou isso aqui por diversas vezes, que isso já tinha sido sinalizado ao Palácio do Planalto em torno de Daviol Columbres já falava que não ia fazer essa votação porque não ia quebrar o rito. por estratégia de Davi

Columbia. É pura estratégia que que tem uma carta na manga agora também, né? Então, eh, mas ainda assim jogou junto com o Palácio do Planalto nessa em outras votações, destravando aquilo tudo que ele próprio tinha ajudado a travar lá atrás, tinha sido o grande travador de tudo, né? >> É isso. Isabel Mega, Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez. Vamos deixar os

assuntos da política e das eleições no Brasil e ir para os Estados Unidos, porque lá também eh um ano eleitoral, eleições de meio de mandato. Pois bem, o presidente Donald Trump prometeu fazer campanha em apoio aos candidatos republicanos nas midterms, as eleições de meio de mandato que acontecem em novembro e vão renovar o Congresso americano. Trump afirmou que planejou viagens para estados com disputas acirradas. Vamos trazer a nossa correspondente Mariana Jancom ao vivo direto dos estúdios da CNN em Washington com as informações. Muito boa tarde, Mari.

>> Oi, Yuri e Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos. Donald Trump recebeu na Casa Branca republicanos para um jantar ontem e quis reafirmar esse compromisso. Diz que vai colocar o pé na estrada e vai fazer campanha pelos republicanos em estados decisivos. O que acontece, Yuri,

é que essas eleições importantíssimas, como você disse, tem alguns estados com disputas chave, que são aqueles estados em que os republicanos correm o risco de perder assentos no Congresso ou estados que são representados por democratas, mas em que há uma chance de virar, há uma chance de os republicanos ganharem. Então, Donald Trump disse que vai sim se esforçar bastante para que esses candidatos consigam vencer esses assentos nas eleições de Congresso que acontecem no começo de novembro. E uma outra coisa interessante é que nesse ano o partido republicano vai fazer na semana que vem uma convenção partidária em Dallas, no Texas. E isso é interessante porque nunca aconteceu. Normalmente essas convenções dos dois partidos, tanto dos republicanos quanto dos democratas, acontecem no ano das eleições gerais, das eleições paraa presidência. Mas agora, pela primeira

vez, os republicanos decidiram fazer uma convenção nesse nessas eleições de Congresso. Tamanha a preocupação, Yuri, dos republicanos com o cenário que vai se desenhando para as eleições de novembro. É um cenário em que Donald Trump tem a índices de aprovação muito baixos. A pesquisa Reuters Ipsus mais recente do dia 31 de agosto mostrou que só 33% dos americanos aprovam o governo de Donald Trump. E é claro que quando a insatisfação é grande, as pessoas têm a tendência de buscar a oposição. Então,

os republicanos têm se preocupado com esse cenário e por isso Donald Trump faz esse gesto de garantir que vai pras ruas, que vai viajar até esses estados que têm essas disputas decisivas. E o nome de Donald Trump, é claro, carrega um peso muito grande, apesar da gente ter visto, né, da gente estar vendo em várias ocasiões alguns republicanos se colocando contra Donald Trump em algumas questões, nas questões a principalmente na guerra contra o Irã ou até mesmo na política tarifá, em algumas questões de economia, que é a principal preocupação dos americanos. O nome de Trump ainda é muito forte eh no partido e prova disso é que a maioria das disputas primárias, ou seja, dentro do próprio partido em que Trump apoiou algum pré-candidato, esse pré-candidato ganhou, né? Então, em disputas dentro do partido republicano em que tinha lá um nome que não é apoiado por Trump e o outro que é para representar o partido em novembro, o nome apoiado por Trump ganhou na maioria dos casos. Então ele tem sim esse peso, ele tem essa força e por isso vai paraas ruas fazer campanha pros republicanos. E

do lado de lá, né, importante a gente lembrar que é o partido democrata tá fragmentado nesse momento e pode acabar perdendo uma oportunidade que seria agora para eles essa baixa aprovação de Donald Trump por causa das brigas internas dos democratas. Yuri e Débora. >> Mariana Janjá como conversando conosco ao vivo dos estúdios da CNN em Washington. Excelente trabalho para você, Mariana, e até daqui a pouco, que eu sei que Mariana tem mais apurações e vai chegar daqui a pouquinho. Ainda de olho no noticiário internacional, moradores do Nepal estão removendo escombros nas regiões atingidas pela avalanche de Lama há mais de uma semana já. A tragédia deixou mais de 100 mortos

no Nepal e no Tibete. Autoridades nepalesas afirmaram hoje que cerca de 20.000 casas precisam ser reconstruídas. O governo declarou que há esforços para recuperação da região afetada. As buscas seguem e se concentram agora nos túneis hidrelétricos do país. Autoridades

acreditam que mais de 900 trabalhadores estejam presos nos locais. Ao todo, mais de 4700 pessoas seguem desaparecidas. Yuri. >> Agora, Débora, a gente volta aqui ao Brasil para falar de eleições.

>> Vamos começar com o candidato do PT. Lula vai dizer na propaganda eleitoral, na TV e no rádio que abre aspas. Ninguém está acima da lei, fecha aspas. Segundo fontes próximas ao presidente, o discurso vem depois das revelações das conversas entre o ministro Alexandre de Moraes do STF e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Essa é uma aparação do repórter Danilo Molitero, que vem pra tela falar, contar os detalhes ao vivo. Muito boa

tarde, Danilo.

>> Boa tarde, Yuri, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. É mais uma parte dessa estratégia de reação do Partido dos Trabalhadores, da campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Esse episódio, essas revelações envolvendo o caso do Banco Master e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Episódio esse que a campanha já admite que impacta, impacta bastante a corrida eleitoral de 2026. Então, a escolha é usar esse que ainda é um canhão de comunicação, TV e rádio com os programas na propaganda eleitoral gratuita para Lula dizer que ninguém está acima da lei, que vem sendo o discurso unificado da campanha de Lula até esse momento, após um recálculo de rota. Esse discurso

ele parece bastante arredondado naquele vídeo que a gente teve ontem do coordenador geral da campanha de Lula, Edinho Silva, que tem essa procuração para falar pela campanha, em que ele fala exatamente isso, que ninguém está acima da lei e defende uma reforma profunda no judiciário, inclusive citando um código de ética também, o fim dos supersários. Então, um discurso ali antisistema em que Edinho fala que o sistema judicial está apodrecido assim como o político. Esse é o discurso unificado que também vai aparecer nas próximas propagandas, nos próximos programas de Lula na TV e no rádio. Então a gente tem a campanha fazendo esse movimento de dar alguns passos de distância com relação a Alexandre de Moraes, com relação ao Supremo Tribunal Federal numa estratégia até parecida com aquela utilizada para responder a casos que também impactaram a campanha, como os casos Lulinha e Marcola. Em meio, é claro, a uma tentativa da oposição de cada vez mais associar Lula ao STF em meio a esses fatos revelados. E só para

finalizar, Yuri Débora, já que a gente vai falar sobre o candidato Luiz Inácio Lula da Silva, vale a gente dizer que na semana passada a gente ouvia bastante da campanha uma expectativa de que essa fosse uma semana de boas notícias após muito se falar de Lulinha e de Marcolo, que acabou não acontecendo com esses fatos que foram revelados ao longo dessa semana. Mesmo assim, Lula permanece com essa tentativa de uma agenda positiva. Ontem a gente teve as vitórias do governo no Congresso e hoje, nesse momento, Lula participa aqui no Palácio do Planalto de um grande evento para anúncio do fim da fila do INSS, uma promessa de campanha de 2022, inclusive. Então, um pouquinho de repercussões que a gente tem aqui no dia de hoje nessa campanha de Lula. >> Muito bem, obrigada, Danilo Molitero, ao vivo, sempre com apurações aqui no 360.

Excelente trabalho para você, Danilo. Vamos chamar agora Yuripita, Isabel Mega pra gente continuar falando sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. E agora a gente tá vendo, né, o Danilo Moliterno nos trouxe essa crise, a campanha do Lula. Agora eu quero ouvir de você essa crise e a campanha do atual terceiro colocado nas pesquisas, que é o médico e escritor Augusto Curi. Conta pra gente como é que tem sido o posicionamento dele.

>> Pois é, todo mundo passou a a prestar mais atenção, né, Débora e Yuri na campanha de Augusto Curi, principalmente porque ele conseguiu atingir dois dígitos. Hoje tem data folha, vai ser mais o Instituto de Pesquisa a testar, portanto, como é que tá esse potencial de intenção de voto em CU. Vai ser importante pra gente entender se ele vai ficar no mesmo patamar, se vai crescer mais ainda diante dos últimos fatos. Por quê? Há uma percepção da campanha de Augusto Curi de que ele tá crescendo, porque ele também acaba alimentando um discurso de que tá todo mundo implicado em casos de gravidade, de denúncias, nessa bagunça toda que virou esses desdobramentos do caso master. e ele vem

com aquela pegada de sou um agente da despolarização. Então ele tem marcado isso nos discursos dele, tem se colocado como alguém eh anti eh Supremo Tribunal Federal, no sentido de defender que haja investigação, inclusive do ministro Alexandre de Morais e que se investigarem e não descobrirem nada, OK, mas que tem que ser investigada. Então, com isso, ele alimenta muito esse discurso para essa parcela da população que tá muito cética com a política, que não tá se identificando nem com o bolsonarismo, nem com o petismo. E há uma preocupação das campanhas de que quem pode sair ganhando com essa crise toda seja justamente alguém que tá conseguindo surfar melhor como uma terceira via e que tá conseguindo eh patamares que a terceira via lá de 2022 não conseguiu atingir, que são justamente esses dois dígitos nos institutos de pesquisa. Não vou nem precisar citar aqui porque foram diferentes institutos que chegaram com metodologias diferentes a essa mesma conclusão. Então o Curi tem batido na

tecla de que a polarização chegou inclusive ao Supremo Tribunal Federal. Isso tem sido marcado por discurso. Ainda não tem ali uma avaliação, como ele tem pouco tempo de rádio e TV, são 37 segundos. se ele vai levar isso também paraa propaganda no rádio e na TV, mas pelo menos no gogó, digamos assim, nas entrevistas, ele tem falado bastante sobre isso. Isso tem preocupado as campanhas. E aqui, só para concluir a

ideia, eh, de dentro do PT, por exemplo, há uma avaliação de que sim, precisamos medir o impacto disso, mas que o risco é maior para Flávio do que para Lula. Então pode ser até benéfico para Lula, porque ele pode tirar eleitor mais de Flávio do que de Lula. E aí depois de alguma maneira no segundo turno é uma nova eleição. A gente vê se o segundo turno se configurar no cenário Flávio e Lula que a gente tem até agora, a gente vê como é que vai ser a redistribuição desse eleitorado de Augusto Curi. >> Muito obrigado mais uma vez, Isabel Mega. Ainda falando sobre o candidato do

Avante, Augusto Cur cumpriu a agenda hoje em São Paulo ao se reunir com lideranças religiosas e nesse evento falou aos jornalistas sobre o posicionamento que pretende levar para a campanha daqui pra frente. É a repórter Daniela Brito, quem vem conosco ao vivo, nos trazer mais informações a respeito desta entrevista. Boa tarde, Daniela. >> Oi, Yuri. Boa tarde a você. Boa tarde a

Débora e a todos que nos acompanham. E Augusto Curi aproveitou essa conversa com jornalistas Yuri para tentar deixar mais claro como ele quer se posicionar nos próximos dias de campanha, viu? Ele usou uma expressão. Ele diz que tem uma mente capitalista e um coração social. Então, C disse que defende a meritocracia, o empreendedorismo, a família, mas ao mesmo tempo diz que é preciso olhar para as pessoas mais vulneráveis.

Ele também voltou a falar muito em pacificação, diz que quer tentar aproximar direita a esquerda e diminuir essa polarização política no país. Na entrevista, a Curi também falou sobre o STF, disse que gostaria que as próximas duas indicações para o Supremo fossem de mulheres e defendeu um mandato de 8 anos para os ministros, acabando ali com a atual vitalicidade. Ele disse ainda que na visão dele, quem for indicado deve ter mais de 50 anos, não ter tido filiação partidária nos últimos 5 anos anteriores. Foi questionado também sobre Alexandre de Moraes, sobre ainda não ter se posicionado sobre o vazamento das conversas. Curi disse que nenhuma autoridade deve ser poupada de de prestar esclarecimentos. Agora vamos

falar de economia porque Curi confirmou que se reuniu com André Esteves do BTG Pactual e disse que eles conversaram principalmente sobre juros e responsabilidade fiscal. Curi criticou o atual patamar da CELIC e defendeu uma redução mais rápida também dos juros. E entre as propostas que ele apresentou hoje estão a ampliação da telemedicina, também a criação de casas de acolhimento para pessoas que estão em situação de rua, com tratamento psiquiátrico e também capacitação profissional. e também anunciou um botão de alerta para mulheres que vivem, que estão em situação de risco. Yuri e Débora, como essa agenda de hoje ela foi aqui na Assembleia de Deus, onde estamos, Curi também foi questionado, né, se estava tentando se aproximar agora do eleitorado evangélico mais conservador, mas ele negou, diz que essa relação ela já existe há décadas, viu? E que os seus

livros já são usados ali pelas lideranças religiosas. diz que não foi à igreja para pedir votos. A próxima agenda divulgada pela assessoria de cura e também será em uma igreja, dessa vez em Ribeirão Preto. Vamos ouvir um pouco do que disse Augusto Curi. O >> que eu estou propondo é um novo líder mundial, um líder que tem uma mente capitalista com melhor do capitalismo, mas um coração social que dá valor para cada dor que considera cada ser humano não mais um número na multidão, mas um ser humano único, irreptível e insubstituível. E eu estou propondo a

milhões de pessoas que estão na direita, que são maravilhosas, e há milhões de pessoas que são encantadoras, estão na esquerda e que são maravilhosos. Por que que nós nos sentamos a mesma mesa e começamos debater o Brasil dos nossos sonhos e entender que a beleza da democracia não está em transformar ideias em inimigos a serem abatidos? Porque a beleza está na divergência, na no debate de ideias, porque a unanimidade só existe nas ditaduras. E é uma pena esse Brasil polarizado, radicalizado, adoecido. >> Então, a gente falou um pouco sobre a campanha de Lula, a campanha agora de Augusto Curi e agora vamos falar sobre o candidato do novo Romeu Zema, porque ele conversou com um grupo de mulheres no bairro dos jardins em São Paulo. E aí

ele apresentou as propostas voltadas a esse público. Uma dessas propostas é indicar uma mulher para o Supremo Tribunal Federal. O repórter Bruno Teixeira acompanhou o encontro e chega agora com os detalhes. >> Romeu Zema participou de uma roda de conversas com apoiadoras aqui em São Paulo e aproveitou para apresentar propostas para o eleitorado feminino. Na segurança pública, a Zema prometeu implementar o uso de tornozeleira eletrônica em agressores de mulheres como forma de prevenir futuras agressões. O agressor, então, ele seria

monitorado com essa tornozeleira, mas ela também serviria para mostrar que ele agrediu uma mulher. Zema também citou a intenção de colocar um aviso junto do documento de identidade do agressor, citando justamente que ele já cometeu uma agressão contra uma mulher. Ele voltou a falar também das bets, um tema que ele tem tratado bastante nas agendas e afirmou que ele tem a proposta de acabar com sites de apostas e afirmou que a Bet é a cocaína digital. Zema voltou a criticar o STF, falou sobre as últimas revelações do caso master que envolve o ministro Alexandre de Moraes e como falava para uma plateia feminina, foi questionado sobre a expectativa de um voto da ministra Carmen Lúcia para abrir uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes e ele diz que espera que a ministra faça isso. Zema também fez críticas ao presidente Lula, que é candidato do PT e adversário dele nesta disputa, pela indicação de Jorge Messias à Suprema Corte, que foi rejeitada pelo Senado, e afirmou que há muitos homens no Supremo. Questionado se ele vai

indicar uma mulher, Zema afirmou que se compromete a indicar de três a quatro mulheres para a vaga. Vamos acompanhar o que disse o candidato sobre a indicações de as indicações de mulheres para ministérios e também para o Supremo. Eu já tenho previsto que eu terei 22 ministérios e como fiz eh em Minas, vou ter a maioria dos cargos de liderança ocupado por mulheres. Foi o que aconteceu em Minas. nunca havia tido uma proporção tão grande. Não significa

necessariamente alguém ocupar o cargo de ministro, mas nós temos as secretarias, nós temos uma série de cargos de lideranças. As mulheres vão crescer a participação no meu governo como nunca tiveram em nenhum presidente do Brasil. Agora no Supremo, tenho certeza que nós vamos colocar mais duas, três, quatro mulheres lá. >> De São Paulo, Bruno Teixeira. O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, se dedica nesta tarde a compromissos relacionados ao cargo de senador. À noite, como parte da

campanha, fará uma transmissão ao vivo pela internet para convocar apoiadores para um ato público. E agora a gente tem notícia chegando em de Brasília. Você vê imagens do plenário da Câmara dos Deputados. O presidente Hugo Mota com conduz a sessão que já aprovou o texto base da medida provisória que põe fim a chamada taxa das blusinhas. Foi uma aprovação simbólica e rapidamente a sessão mal começou e já foi colocado em votação.

Você vê que o plenário não está cheio e aí a votação simbólica acaba ocorrendo, podendo ocorrer desde que haja registro ali do número mínimo de deputados e deputadas presentes para abertura da sessão. Os deputados ainda têm que votar destaques do texto e este texto também precisa de aprovação do Senado antes do dia 8 de setembro, terça-feira que vem. senão a MP caducaria e com isso automaticamente voltaria a ser cobrada a chamada taxa das blusinhas. Nós já temos informações, confirmação do presidente do Senado, Davi Columbri, de que esta proposta vai sim também ser votada no Senado ainda hoje dentro aí da do chamado esforço concentrado do Congresso Nacional em meio à campanha eleitoral para conseguir fazer a aprovação aí de propostas consideradas relevantes pelos congressistas. A gente viu avanços de outras medidas de interesse do governo, como a PEC da segurança pública e a PEC do fim da escala 61 na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, mas não no plenário. E agora, a depois que a

comissão especial analisou e deu aval pela aprovação da da conversão em lei da medida provisória que põe fim a taxa das blusinhas, agora a gente vê o plenário da Câmara dos Deputados tomando esta medida. 406 deputados registraram presença, embora quando você, como você viu na imagem ali, né, Débora, no plenário não tem 406 parlamentares, não. >> Nossa, vazio. >> Exatamente. Você observou bem bem esvaziado, né? Mas é aquilo, né? Como

você diz, no esforço concentrado demonstra na política que é só ter vontade política que a coisa desenrola, né? Que a coisa acontece. I, mas sim, era uma um desejo do governo federal depois de ter convencido os eh depois de ter convencido os pares, né, de que era muito importante ter a taxa da blusinha, agora convenceu de que é muito importante não ter a taxa das blusinhas. Então, uma vitória aí para o parte do consumidor, para o governo Lula e a despeito do que gostaria o varejo brasileiro que se sente desprotegido com essa medida, né, Yuri? Às vezes não dá para agradar todos de uma vez, mas é ver como é que fica o impacto disso ao setor produtivo brasileiro. Enfim, vamos

acompanhando, Yuri. Agora a gente volta a falar de eleições, então, e claro, a qualquer momento a gente vai contar para vocês quando for e aprovada essa matéria no Senado Federal. A disputa pelo Palácio do Planalto ganhou um novo capítulo aqui na CNN Brasil, porque começou nesta quarta-feira a série de Sabatina agora com os candidatos à presidência da República. E quem abriu essa sequência de entrevistas foi Ronaldo Caiado. O candidato do PSD comentou sobre o suposto envolvimento de Alexandre de Moraes, ministro do STF, com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E o

candidato afirmou que o ministro não tem mais condições de continuar no Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir. Eu não vejo como ele permanecer no Supremo. Isso seria um desrespeito completo com a sociedade brasileira. Como é que a pessoa que está no cargo do órgão maior do país, que tem a função de ser guardião da Constituição e ao mesmo tempo ali interpretar demandas que são feitas e está com tudo isso que o Brasil todo assistiu neste momento.

É inaceitável. Isso é inadmissível. Isto é fundamental, Mar, que o Brasil tenha responsabilidade, que as autoridades brasileiras tenham responsabilidade de cortar na carne agora, do contrário, você vai ver a sociedade brasileira não respeitar mais isso. O candidato Ronaldo Caiado também detalhou o plano de ajuste fiscal da campanha e disse que pretende cortar 100 bilhões de reais dos gastos públicos, sendo metade deles em emendas impositivas. Vamos ouvir >> imediatamente. Eu direi a você que eu

cortarei no mínimo 100 B. Aí você vai me perguntar >> onde, >> não é? Então vamos lá. Só de emendas impositivas 50 B. Mas eu vou cortar a a 25% do repasso do custeio para os poderes.

Eh, vou cortar em torno de 30 bilhões em relação às às à as à assessões que são feitas, incentivos fiscais são feitos. Vou fazer uma auditoria plena em todo o sistema hoje que está aí. >> O candidato do PSD também falou sobre o avanço da PEC do fim da escala 6x1. e disse que não é de bom tom começar esse debate em período eleitoral, mas se posicionou a favor da mudança da escala para 5x2. Vamos ver. A

>> posição minha jamais foi contra. Jamais foi contra. O que eu disse é que nós devemos respeitar a economia do país e discutir os assuntos e não no momento eleitoreiro colocar essa matéria. Ora, nós sabíamos muito bem que ela, se ela fosse colocada, ela seria aprovada como foi aprovada na Câmara dos Deputados. Agora, o que que nós estamos colocando e que é importante é que quando você trata do se por um, tá ali um artigo que diz: "Olha, poderá o Congresso Nacional amanhã avaliar a situação das pequenas e microempresas?"

>> Só para deixar claro, não sendo possível colocar esse artigo que o senhor defende, o senhor continua a favor do 5x2? Lógico. >> Então, você viu aí que quem conduziu essa entrevista com o candidato Ronaldo Caiado foram o âncora, eh, Márcio Gomes e a nossa analista Edilene Lopes. E, ó, recado, a série de sabatinas com os presidenciáveis segue hoje às 9 da noite com Renan Santos do Missão. E aí, novamente, a gente vai ter o âncora Márcio Gomes e analista de política de Lene Lopes fazendo essas entrevistas.

Foram convidados os seis primeiros colocados no índice CNN Brasil, que é o agregador de pesquisas feito em parceria com o IPESP Analítica. Amanhã vai ser a vez de Romeu Zema do Novo participar da Sabatina. E na segunda-feira será Augusto Curi do Avante. Luís Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, e Flávio Bolsonaro do PL ainda não confirmaram participação. As entrevistas vão ao ar ao vivo na TV, na CNN, no YouTube e nas plataformas digitais da CNN Brasil. Yuri,

>> Débora, vamos trazer agora números da pesquisa futura divulgada agora a pouco. Hoje o primeiro recorte é da disputa pelo primeiro turno da eleição presidencial. Já temos os números aqui na tela. O presidente Lula, candidato pelo PT, aparece com 38,7% das intenções de voto, seguido por cinco pontos atrás, arredondando aqui 33,6% para Flávio Bolsonaro, candidato do PL. Mais uma pesquisa apontando Augusto Curi do Avante. Para não dizer que tem dois

dígitos, tem 9,9%. Fosse uma pesquisa sem casa decimal, seria arredondado para 10%. Ronaldo Ca do PSD 3,5% e Renan Santos do Missão 2,83% no arredondamento. Na próxima tela temos Pablo Marçal do PRTB com 2,7%, Romeu Zema do Novo 1,6%, Samara Martins da Unidade Popular, Rui Costa Pimenta do PCO, Wilson Grácio do Democrata, Hertas do PSTU, menos de 05% cada um, como você vê aqui na nossa escadinha. próxima tela para completar aqui o total dos números. Aqueles que

dizem votar em nenhum dos candidatos, ou em branco ou nulo, 2%. Os indecisos, os que não responderam, 4,1%. Débora. >> Agora, Yúri, a gente vai aos resultados dos cenários de segundo turno. A gente começa pela disputa entre Lula do PT e Flávio Bolsonaro do PL. Olha lá, em

junho Lula aparecia com 48,1% contra 42,9% de Flávio Bolsonaro. 7,2% diziam votar em ninguém, branco ou nulo, e 1,8% não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. Em julho, a disputa, olha lá, ficou ainda mais apertada. Lula tinha 46,3% e Flávio Bolsonaro, olha ali muito perto, 46,1%. 6,5% optavam por ninguém, branco ou nulo, e 1,1% não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. Em agosto, Lula

marcou 46,5% contra 44% de Flávio. 7,4% diziam votar em ninguém. branco ou nulo e 2,1% não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. Olha lá, na segunda rodada da pesquisa em agosto, o cenário voltou a mostrar uma disputa cirrada. Lula aparecia com 45,6% e Flávio Bolsonaro com 45,2%.

7,2 optavam por ninguém, branco ou nulo, e 2% não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. >> Agora a gente vai ao confronto simulado entre Lula do PT e Ronaldo Caiado do PSD. Em junho, Lula aparecia com 45%, ante 36,3% de Ronaldo Caiado. Essa diferença diminuiu em julho, 45,1 ante 38,9. Em agosto, o presidente Lula praticamente não mudou o seu patamar, foi a 45,3 e Ronaldo Caiado também subiu um pouquinho só, superando aí pouco mais de 39%.

E agora uma situação aí de mais acirramento, 44,4 para Lula, 42,5 para Ronaldo Caiado, praticamente dois pontos, 1,9 ponto percentual de distância. Os votos e brancos, nulos ou em ninguém eram 14% no começo da série e agora estão em números arredondados 11%. Os indecisos que eram 4,6% agora foram a 2,2%. Débora. E temos também, Yúri, o cenário entre Lula do PT e Romeu Zema do Novo. Em

junho, Lula aparecia com 48,5% contra 34,9% de zema. 13,3% diz iam votar em ninguém, branco ou nulo. E 3,3% não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. Em julho, Lula tinha 46%, enquanto Zemas chegava a 38,1%. 13,8% optavam por ninguém, branco ou nulo, e 2,1 não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. E em agosto o Lula

marcava 46,5% contra 39,8% de zema. 11,2 diziam votar em ninguém, branco ou nulo, e 3,4% não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. Na segunda rodada da pesquisa, no mesmo mês de agosto, Lula aparecia com 46,7% e Zema com 38,5%. 11,9 optavam por ninguém, branco ou nulo, e três não sabiam, não responderam ou estavam indecisos. Por fim, Débora, temos o cenário entre Lula e Renan Santos, candidato do Missão. Em junho, o petista tinha 48,3%,

oscilou para 46,4, chegou aí a 47 em agosto e agora nesta última rodada, agosto divulgado aqui no início de setembro, 46,6%. seis pontos percentuais, exatamente à frente de Renan Santos, que vem numa ascensão. Tinha 30,8% no início da série, subiu a 33% em julho, em agosto e agora perto aí dos 37% no arredondamento. Seria uma distância aí 47 a 37 de 10 e 10 pontos, na verdade, aqui falei errado ali, seis pontos, na verdade, estamos falando de 10 pontos de diferença entre os dois candidatos. Os votos brancos, nulos ou indecisos, ou de ninguém, na verdade, nenhum dos candidatos, eram 17% no arredondamento.

Em junho, ficaram nesse patamar, foram a 16 e agora são em torno de 14%. Os indecisos agora sim, que eram 4,1% em junho, foram a 3,2, 3,5 e agora estão exatamente em 3%. Débora. >> Agora vamos à ficha técnica dessa pesquisa, porque o levantamento futura ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 27 de agosto e 1eo de setembro. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Yuri, >> vamos trazer o Pedro Vencesal aqui para nos ajudar na análise da das pesquisas. Pedro, eh, ao longo desta semana temos visto o crescimento de Augusto Curi. Isso faz com que o escritor naturalmente passe a se tornar alvo dos adversários. O que que você nos traz de apuração a esse respeito? Esse estranhamento

começou, na verdade, no debate da TV Bandeirantes, quando o Augusto Curi provocou, iniciou a provocação, na verdade, chamando o Renan Santos de agressivo. Renan Santos na ocasião estava tratando ele como professor e etc. Mas depois vê do debate da TV Bandeirantes, houve aquele crescimento impressionante de seguidores do escritor Augusto Curi, mais de 2 milhões num período muito curto de tempo. E as pesquisas foram mostrando, ele se consolidando com dois dígitos ou quase isso. A pesquisa agora não mostrou quase dois dígitos. O René continua naquele

mesmo patamar, resiliente, mesmo sem tempo de televisão, algo que o Augusto Curi tem. Mas nas entrevistas e agora mais recentemente numa entrevista que ele concedeu, o Renan Santos tem adotado um tom um pouco mais duro em relação ao Augusto Curi. Ele tá, ele ele questiona o crescimento dos seguidores e a forma como ele teria feito isso. Se menciona uma matéria da revista Veja que que teria dito que os influenciadores que apoiam Augusto Cores seriam os mesmos que teriam ajudado o Banco Master. fala sobre, enfim, questiona o uso de robôs e fala também sobre a questão da formação e do diploma de Augusto Curi e também os livros, questiona até os livros que ele escreveu. Deixa mostrando mais ou menos

que ali aparentemente tem uma estratégia do lado de baixo da tabela, ou seja, uma estratégia entre os candidatos que estão disputando uma vaga, né, para tentar se colocar como candidato da terceira via. Ainda há, pela pesquisa que a gente viu agora da futura, a consolidação do da da polarização entre Lula e Flávio. Houve uma pequena mudança. Agora sobre a pesquisa para concluir, então a gente vê que ela que pouquíssimas mudanças, porém o para o Romeu Zema, a notícia é ruim porque ele continua estagnado lá embaixo entre 1 e 2% das intenções de voto, mostrando uma dificuldade muito grande de passar sua mensagem que fica muito clara nas campanhas de rua, quando há uma certa solidão na campanha do Romeu Zema. Também a pesquisa eh mostra que Ronaldo Caiado, ele nessa pesquisa agora ele consegue um desempenho melhor porque nas em outras pesquisas ele fica no patamar abaixo ali quase junto com Romeu Zema, sendo que ele é o terceiro candidato com mais tempo de televisão e também de rádio. É claro, menos do que

Flávio do que do presidente Lula. E ainda há uma incógnita sobre para onde vão esses votos dos candidatos que querem ser da terceira via no segundo turno, porque esse empate entre o Lula e o Flávio no segundo turno mostra que não há uma transferência automática de Renan Santos, Augusto Curi, Ronaldo Caiado e Romeu Zema para o candidato de oposição a presidente Lula, que por sua vez como hegemoniza no campo da esquerda, já tem um eleitorado mais consolidado. >> Muito bem, obrigada Pedro Venceslau. A gente chama você daqui a pouquinho porque agora, Iripita, a gente vai falar sobre debate eleitoral dos candidatos à presidência. Olha só, faltam 11 dias para o debate entre os candidatos à presidência da República, que faz parte aqui, ó, de um conjunto de veículos do qual participa CNN. também vou te

contar, os veículos responsáveis por esse debate, eh, pelo pelo encontro, né, divulgaram um comunicado para reforçar a importância da participação de todos os candidatos convidados. O debate está marcado para o dia 14 de setembro, às 10 horas da noite. Então, quem são, né, qual que é o pool eh desses eh veículos de comunicação? O pool que promete o debate, eh, promover esse debate, né? Reúne CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Tatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. É a maior parceria já formada

entre veículos brasileiros para debates eleitorais. Todas as campanhas convidadas participaram das reuniões que definiram o formato e também as regras. Olha só, quem já confirmou que vai participar desse debate do dia 14 de setembro. Os candidatos Augusto Curi, Renan Santos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Então, estão com as presenças confirmadas e os veículos reforçam o convite para o presidente e candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva e para o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. E pedindo, né, esses

veículos pedindo uma definição até segunda-feira que vem, hoje é quinta. O comunicado lembra que o debate é uma oportunidade fundamental para que o eleitor conheça e compare sob as mesmas regras as propostas de quem pretende governar o país. >> Vamos agora fazer um giro de notícias, Débora, trazendo Adriana Delouca e Rodrigo Monteiro. Duas pessoas foram presas durante uma operação contra um núcleo do PCC suspeito de lavar 1 bilhão de reais. Foram cumpridos mandados em cidades do litoral e da região metropolitana da capital paulista.

Segundo a investigação, o grupo também é suspeito de exercer influência em atividades econômicas e políticas na cidade de Praia Grande. Adriana Deluca, muito boa tarde. O que você nos traz de mais informações a respeito dessa operação? >> Oi, Ori, Débora Rodrigo. Boa tarde a todos que nos acompanham. Essa operação

chama atenção justamente por investigar uma estrutura do PCC que, segundo a polícia, teria saído do tráfico de drogas e avançado sobre negócios formais e até sobre atividade política. A operação Elmintos investiga um esquema que teria movimentado cerca de R 1 bilhão deais. O dinheiro, segundo a investigação, seria lavado principalmente por meio da compra de imóveis de alto padrão, empresas e estabelecimentos comerciais. E a polícia identificou quatro frentes principais de atuação desse grupo. A primeira é justamente a lavagem de dinheiro por meio de negócios imobiliários. A segunda

envolve o controle de quiosques instalados em áreas públicas de Praia Grande, no litoral sul paulista. A terceira é uma suspeita de favorecimento em um procedimento de licitação municipal e a quarta é a suspeita de financiamento ou apoio a agentes políticos eleitos. Ou seja, a investigação apura uma possível tentativa de ampliar a influência do crime organizado para além do tráfico e da lavagem de dinheiro, chegando a setores da economia e também do poder público. As diligências de hoje aconteceram em Praia Grande, Guarujá, no litoral e também em Santo André e Santana de Parnaíba, na grande São Paulo. Entre os locais alvos estão imóveis residenciais e comerciais, empresas e até um setor da administração municipal. A justiça também autorizou a

prisão temporária de quatro suspeitos apontados pela polícia como lideranças e operadores financeiros do esquema. Além disso, foram determinados o bloqueio de contas e investimentos e o sequestro de 29 imóveis ligados aos investigados. Essas imagens que vocês acompanham ajudam a dar uma dimensão da operação. Os policiais estão fazendo buscas em apartamentos e outros endereços. E a expectativa é encontrar documentos, contratos, dinheiro, registros financeiros, celulares e outros elementos que possam comprovar como funcionava essa estrutura. A

investigação é conduzida pelo DET6, que é o Departamento de Polícia Judiciária de São Paulo Interior. Essa investigação também se insere no contexto mais amplo de atuação do PCC na Baixada Santista. A chamada sintonia da Baixada é apontada como uma das estruturas da facção, responsáveis por coordenar interesses do grupo no litoral, inclusive em relação ao tráfico e a lavagem de dinheiro. E o que a polícia tenta descobrir agora é até onde essa rede conseguiu chegar, principalmente se houve de fato uma infiltração do crime organizado em negócios e no poder público. Eu voto com vocês.

Muito obrigada, Adriana Deluca, pelas informações, apurações aqui no 360. Bom trabalho para você. Rodrigo Monteiro, seja bem-vindo. Rodrigo vai nos contar, Yuri, que o deputado federal Ricardo Abrão do PSDB é alvo de uma operação da Polícia Federal contra a compra de votos nas eleições municipais lá de 2024 em Nilópolis, na Baixada Fluminense. O parlamentar assumiu o cargo na vaga de Chiquim Brazão, que teve o mandato cassado, acusado de ser o mandante da morte da vereadora Mariele Franco. Rodrigo

Monteiro, direto do Rio de Janeiro. Conta pra gente mais detalhes dessa história.

>> Pois é, Débora, boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. Foi uma operação da Polícia Federal que cumpriu um mandado de busca e apreensão na casa do deputado federal. Ele mora num condomínio na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. A Polícia

Federal apura um esquema de compra de voto que teria acontecido em 2024 durante as eleições municipais na cidade de Nilópolis, redutulto eleitoral, principalmente também dos familiares do Ricardo Abrão, do PSDB. Na época eram as eleições municipais e nessa época também teve uma prisão de 24 pessoas. que a Polícia Federal foi até um local, prendeu 24 pessoas suspeitas de trabalharem ali, né, como cabos eleitorais. E tem aí a suspeita também do envolvimento do agora deputado federal na vaga do Chiquinho Brasão, o Ricardo Abrão. Na época da prisão dessas 24 pessoas, a polícia chegou até encontrar no local R$ 63.000

em espécie, o que a polícia suspeita que tava sendo direcionado ali, né, para compra de votos. Então, é um esquema que teria se eh eh formado com esse grupo, onde tem também a suspeita da PF da participação do então deputado federal. Só lembrando que o prefeito atual de Nilópolis é da família do Ricardo Abrão, é o Abrãozinho do PL, tá lá no poder, ele venceu as eleições hoje. Portanto, mais um desdobramento da das operações que já aconteceram anteriormente, que começou, né, tudo lá em 2024 depois da prisão desse grupo de 24 pessoas. Em fevereiro de 2025, chegou a a ter também uma outra operação que os familiares do Abrãozinho foram alvos, né, da Polícia Federal. Então tá se tá se desenrolando.

É mais uma fase hoje, portanto, para cumprir mandado de busca e apreensão expedido, né, pelo pelo pela justiça, por determinação do Ricardo Dino, que também determinou a quebra do sigilo de dados dos equipamentos eletrônicos do deputado, que disse que recebeu com tranquilidade, apesar de ter estranhado, né, essa operação da PF, já que ele não foi candidato, mas ele tá disposto ali a prestar esclarecimento, tá disposto também, tá à disposição das autoridades. com vocês. >> Muito obrigada, Rodrigo Monteiro, pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Bom trabalho para você. Yuripita. A

gente faz uma rapidíssima pausa, a primeira aqui do 360. Em 3 minutinhos a gente tá de volta para te contar que a União Europeia começa a aplicar agora novas regras pra entrada de produtos de origem animal no bloco. Essa medida pode impactar exportações brasileiras de carnes, ovos e mel. E um vídeo que viralizou nas últimas horas, casal enfrenta enchente e mantém cerimônia de casamento, mesmo com a igreja, ó, olha como está na imagem, toda alagada. Esse caso aconteceu nas Filipinas e a gente volta já já para contar essa história.

Não saia daí.

4:39 desta quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. CNN 360 de volta. E olha essa notícia. A União Europeia começa a aplicar hoje novas regras sanitárias para a entrada de produtos de origem animal no bloco. As exigências são relacionadas ao uso de determinados antimicrobianos como antibióticos na produção. O Brasil

ficou de fora da lista de países que comprovaram atender as exigências e com isso exportações de carnes, ovos, mel e outros produtos podem ser afetadas. Vamos conversar com a editora do CNN AgroNews, Luciana Franco, já na tela para entender os impactos. Ruim para os exportadores, mas isso pode ter alguma consequência pro preço doméstico desses produtos. Luciana, boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Uri. Pois é. Eh, o setor

estima que cerca de 2 bilhões de dólares podem ser o pode ser o valor do prejuízo para toda cadeia, 2 bilhões de dólares por ano, caso essas medidas não sejam revogadas nos próximos meses. No entanto, existe a aposta de que esse esse prejuízo seja limitado por um período de tempo. é o que estima o Ricardo Santim, que é presidente da ABPA, eh, uma entidade que reúne os produtores de proteína animal, ele inclusive comenta que o mercado antecipou essa decisão porque os embarques do Brasil pra União Europeia de aves, né, de frango, eh cresceram 73% no primeiro semestre do ano. E com isso o Brasil a União Europeia responde por 7% das vendas externas do Brasil. A União Europeia ela não é um parceiro estratégico eh devido ao volume de compras, mas sim porque compra em alto valor e itens de alto valor agregado. E

aí o Santin explica justamente que caso essa decisão permaneça por muito tempo, há o risco de inflação interna. Porque até 20% do peito de frango que a União Europeia consome eh é exportado pelo Brasil. Então, existe uma questão de eh preocupação inflacionária interna, né, na na União Europeia. E os setores agora eles apostam na reversão dessas medidas. A Andressa Sil Simão, que é a redatora que trabalha com a gente ali no CNN Agro, ela tem conversado com algumas granjas, inclusive uma delas foi inspecionada pela Comissão Europeia, uma comitiva da Comissão Europeia esteve na última semana inspecionando algumas granjas e alinhando com o Ministério da Agricultura eh como é que vai ser aí a questão da fiscalização. A Andressa

conseguiu ouvir com as fontes dela que o setor de aves espera que no máximo até novembro essa essa situação seja resolvida. O problema ele decorre do fato de que a União Europeia ela restringe o uso de alguns antimicrobianos, como, por exemplo, antibióticos e hormônios eh de crescimento, né? eh, de promotores de crescimento dos animais na época da produção. E aí o problema reside no fato de que o Brasil não está conseguindo comprovar que fiscaliza isso de forma correta, né, de acordo com as exigências da União Europeia. Embora o Brasil eh esteja na mesa negociando e mostrando que comprova, ele não está conseguindo comprovar que consegue fiscalizar. O

Mel, que é o último produto, é um um outro produto também que tá em jogo, também teve as vendas aí no primeiro semestre do ano antecipadas em resposta aí a possível veto que tá ocorrendo a partir de hoje. >> Luciana Franco, muito obrigado pelas suas informações. O grupo Três Corações anunciou hoje que concluiu a compra das marcas Yok e Kitano. Antes elas pertenciam à gigante norte-americana General Milles. O acordo foi anunciado em março deste ano e a transação foi avaliada em R$ 800 milhões deais à época. Segundo a empresa do

setor cafeeiro, a operação amplia de forma expressiva a estrutura industrial, logística e comercial da Três Corações. Para o presidente do grupo, a expectativa é que o novo negócio aumente a diversificação do portfólio. A gente volta agora a falar sobre eleições.

Vamos trazer mais números de pesquisa agora no nível estadual. O Instituto Real Time Big Data traz cenários da disputa ao governo de Pernambuco. No primeiro turno, João Campos do PSB e Raquel Lira do PSD aparecem numericamente empatados. João Campos tem 43% das intenções de voto. Raquel Lira tem o mesmo percentual, 43%.

Renan Ralás do Missão 4%. Ivan Moraes do PessoL 2%. Os candidatos Guilherme Fonseca do PSTU, Jeremias do Banco do Democrata, Professora Camila da Unidade Popular e Vítor Assis do PCO, somados atingiram 1%. Votos brancos e nulos somam 4%. Indecisos ou não responderam 3%. Em um eventual segundo turno entre

Raquel e João Campos, Raquel Lir e João Campos, os candidatos também ficam empatados com o mesmo patamar de votos. 44% para cada um deles. João Campos pelo PSB, Raquel Lira, governadora candidata à reeleição pelo PSD. Os brancos e nulos somam 6%, assim como os indecisos outros 6%. A pesquisa ainda questionou se os eleitores pernambucanos aprovam a gestão da governadora Raquel Lira. Aí

não tem empate nenhum, muito pelo contrário, 60%, seis em cada 10 aprovam a governadora, 38%, quatro em cada 10 arredondando desaprovam. 2% não sabem ou não responderam. A pesquisa Real Time Big Data ouviu 1600 eleitores pernambucanos entre os dias 29 de agosto e 2 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e foi registrado na justiça eleitoral.

Falando em Pernambuco, a campanha ao governo se espalha por diferentes pontos da região metropolitana pernambucana do Recife, do grande Recife. Nesta quinta-feira. João Campos do PSB se encontra com moradores, faz carreata, inaugura um comitê. Raquel Lira do PSD participa de Sabatinas e de uma caminhada na capital Recife. E a Gabriela Mendes vem ao vivo conosco trazer todas as informações. Muito boa

tarde, Gabriela. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que tá acompanhando a gente por aqui no 360. Pois é, agendas movimentadas e a gente trazendo todos os detalhes. Vou começar

pelo João Campos, que foi a primeira agenda que eu acompanhei pela manhã, tá? Ele esteve em Vársia Grande, que é em São Lourenço da Mata, eh, aqui em Pernambuco, né, próximo ao Recife. E ele ouviu as famílias que moram por lá. E o grande assunto foi a questão do abastecimento de água, tá? O João ressaltou uma proposta que é sem água, eh, sem conta e a ideia é zerar a cobrança de famílias que estão em rodízio, né? E aí, se a água não chega,

elas não iriam cobrar eh essa não iriam pagar, na verdade, essa tarifa social, tá? É, essa é uma das propostas dele e aí foi falado bastante com relação a essa situação. Também ele disse que quer fazer 94 obras, tá, de infraestrutura justamente para fazer esse abastecimento de água, chegar em muito mais regiões, né, melhorar essa situação. falou ainda sobre a questão de expandir para outras cidades eh o modelo de parques e espaços públicos que ele implementou eh implementou em Recife quando ele era prefeito, tá? E só para completar o João ainda vai ter uma mini carriata em engenho do meio e depois vai ter a inauguração de um comitê em paulista.

Agora eu estou aqui na UPE na Universidade de Pernambuco porque a governadora Raquel Liro está em uma sabatina neste momento. Daqui a pouco, né, ela tava fazendo um discurso, agora que eu saí da sala, vai responder as perguntas e de fato o assunto aqui é a questão da educação, algumas reivindicações. E a Raquel já conversou com a gente, tá? e falou sobre a questão de que ela quer continuar o trabalho de investimento, disse que até este momento foram cerca aí de 200 milhões investidos e que pretende, se continuar, né, em caso de reeleição, continuar com esses investimentos. E aí falou sobre uma demanda que é um pedido aqui, né, que é o restaurante universitário. Ela também

falou sobre a reestruturação das carreiras dos servidores, tá? Então, de fato, nesse momento, foi essa questão aí da eh educação. Ela também falou sobre a questão da construção de 250 creches, ampliação das matrículas em cursos técnicos e mais investimentos também em pesquisa de ensino e em extensão. A Raquel Lira, no período da manhã teve uma sabatina e mais tarde ela vai ter uma agenda em Santo Amaro, tá? Volto com vocês aí no estúdio.

>> Gabriela Mendes, uma boa cobertura para você aí no Recife. Débora Bergamasco volta de novo conosco ali direto de Brasília, trazendo mais dados de pesquisas pelo Brasil. Agora o terceiro maior colégio eleitoral do país, que é o estado do Rio de Janeiro. Não é isso, Débora? É isso, Yuri. Mais um recorte então da

pesquisa Atlas que trouxe o cenário das eleições no Rio de Janeiro. No primeiro turno da disputa ao governo, Eduardo Pais lidera as intenções de voto. Vamos ver. Olha lá. Pais aparece à frente com 43,6%, seguido de Douglas Ruas com 27,6%.

Anthony Garotinho soma 10,7%. Coronel Busnel 5,6%. e André Marinho 4,3%. Na sequência temos William Siri com 3,2, Ciro Garcia com 0,7 e Juliete Pantoja com 0,2% das intenções de voto. 2,4% votariam em branco ou nulo, 1,7 não sabem.

Tem simulação de segundo turno nesta pesquisa, Débora. Entre Eduardo Pais do PSD e Douglas Ruas do PL. E o candidato do PSD, o ex-prefeito mantém a liderança. 51,9% das intenções de voto ante 38,2 para Douglas Ruas. 8,3% votariam em branco ou em nulo e 1,7% disseram não saber em quem votar nesse cenário.

Débora >> Yuri, os eleitores do Rio também foram questionados se aprovam desaprovam o governo de Ricardo Couto. Vamos ver. 57% aprovam a gestão do governador. Por outro lado, 24% desaprovam e 19 não sabem. A pesquisa Atlas Intel ouviu 1784 eleitores fluminenses entre os dias 26 e 31 de agosto. Margem de erro de dois

pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Este levantamento foi contratado pelo Estadão e está registrado na justiça eleitoral. Yuri, olha essa história. Você sabe que tem aquela história, né, na saúde e na doença, né, na na riqueza e na pobreza. Pois bem, nas Filipinas, um casal se casou em uma igreja completamente alarada. As águas de enchente chegavam

até a cintura deles. A liderança da paróquia aconselhou os noivos a adiarem a cerimônia, mas eles não abriram mão daquela data. O vestido da noiva foi ajustado e encurtado para as novas condições. A igreja recorreu a caixas de som portáteis, já que não havia energia para o sistema de som e olha as imagens. A gente vê ali que não tem muitos convidados, né, Yuri? São poucas as

pessoas, mas a noiva e o noivo encararam a situação. Olha o pagem, que gracinha. o fotógrafo, o cinegrafista ali segurando o equipamento e a noiva e o noivo fizeram ali, ó, aparenta, aparentemente são os pais, né, de algum dos dois. E ali é isso, ó. É nessa hora que você vê quem é parceiro para todo momento, não só entre o casal, mas também dos familiares que tiveram ali em volta. surpreendente. E uma lição aí

para quem fica, ai, nossa, caiu um botãozinho do meu vestido ou não sei quê. Não, isso aí, ó, o que importa é o amor e a união. >> Pois é, né? E e assim, né, você falou, né, Débora, que o vestido foi adaptado ali, adaptado pelo no mútio, porque o vel da noiva ali tava comprido, razoavelmente comprido. Tinha uma caludinha ali que a noiva foi guerreira ali, valente ali para andar, andar na enchente já é perigoso e já é difícil. Com um vestido

de noiva não é pouca coisa não, hein. >> E aí eu te falo, se você vê um casal desse, você acha que vai ser qualquer coisinha que vai separar esse casal? Eu acho que não. Eu falo, caramba, esse casal, esse sentir firmeza, viu? Daqueles que não vai ser qualquer abalozinho do 7 anos do do de relacionamento que vai abalar a união.

Não, esses daí, olha, achei bonito de ver, achei uma lição até. É isso. Vai, vai adaptar, né, na na alegria e na tristeza, na saúde e na doença, na pobreza, na riqueza, na seca e na enchente. Mas vamos seguir >> sempre, sempre juntos, Débora. E tem mais histórias curiosas neste mundo.

Olha essa história. Um homem foi atingido por um raio em frente ao próprio escritório em Nova York. Gente do céu, olha essa imagem. Uma câmera, um vídeo, né? A câmera de segurança mostra o momento da queda do raio e o homem sendo derrubado pelo impacto. Mas olha só, e a gente está

mostrando e aqui numa boa, porque ele foi, claro, levado às pressas, com urgência para o hospital e escapou sem queimadura, sem ferimento grave, corpo fechado total, total. Os médicos recomendaram a ele ingestão de líquidos, o que a gente recomenda em qualquer situação, né? Na seca aí de Brasília também é bom ingerir líquidos aqui, né? Em São Paulo não tá tão seco ultimamente, mas é bom, sempre bom ingerir líquidos e ficar em observação durante a noite depois desse susto. Débora, eu tô chocado. E a imagem pega

ainda ele ele entrando ali, cara assim, a gente dá risada agora porque correu tudo bem, mas >> deu tudo certo. >> Agora, olha só, quando quando ele vai se aproximando, >> quando ele vai se aproximando, tá vendo que a barriga, o braço dele tá sujo por causa da queda. E aí, imagina ele entrando em casa, a família falando: "Que que aconteceu que você tá todo sujo?" Ah, não. Eu tava ali na entrada do portão, tomei, levei um raio, um raio caiu na minha cabeça, aí eu caí no chão, por isso que deu uma sujadinha aqui na roupa. Que loucura. Milagre, hein?

>> Ah, a mulher, a mulher dele olhou e falou: "Aham, me engana que eu gosto". Aí ele não, não. Verdade. Pera aí, conta outra. >> Deixa eu ter uma ideia. Eu vou te

mostrar, vou provar. Tá aqui no vídeo e o vídeo tá lá registrado, rapaz. Olha isso. É que é corpo fechado. O anjo da guarda desse nosso amigo é medalhinha ali, funcionário do ano. Não cumpriu a

função da total dela. Exatamente. Exatamente. Glória, né? Impressionante.

Olha, eu nem sabia que era possível isso. Depois vou pesquisar mais sobre esse assunto. É possível tomar um raio diga. >> Não, desculpa. É que o Pedro Vencesal mandou dizer, Débora, que você ficou chocada com essa história.

>> Exatamente. Fiquei Pedro. Cadê o Pedro? Coloca o Pedro um pouquinho se ele tiver pos eu eu confesso, ele tá levando a fama aqui por conta própria. Ele não falou nada disso, mas >> a invenção foi minha, mas eu dei o crédito pro parceiro.

>> Porque é bem Pedro ver la os comentários. Exatamente. Fiquei ele ele ficou em choque. >> Gente, vamos trabalhar. Vamos.

>> Não, na verdade não. A gente vai fazer mais um intervalo. Débora. >> Boa. Boa. Pera aí.

Vamos fazer um intervalo, então, tomar uma água, me recuperar aqui dessa, desse giro de curiosidades e depois a gente vai falar sobre o fim da taxa das blusinhas, porque o tema avançou no Congresso Nacional e a expectativa é que a votação no plenário do Senado aconteça nas próximas horas. A gente volta já.

5 horas em ponto, 360 de volta com você. Vamos falar sobre economia. O Banco Central decretou hoje a liquidação extrajudicial da Trust e da Banvox. As distribuidoras eram controladas por Maurício Quadrado, ex-sócio do Banco Master. A repórter Elis Barreto tem mais detalhes dessa decisão de hoje e fala conosco ao vivo de Brasília. Eu acho até

que eu pronunciei errado. Eu falei trust, mas deve ser trusty. Não sei. Você me diz. Boa tarde para você e vamos com a notícia, né, Elise Barreto, bem-vinda.

>> Boa tarde para você, Débora Yuri e a todos que nos acompanham. Trusty, distribuidoras de títulos e valores mobiliários e a Banfotes, então, foram eh liquidadas extrajudicialmente hoje pelo Banco Central por motivações de graves violações às normas legais que disciplinam as atividades das instituições e do setor. Segundo o comunicado do próprio Banco Central, essas distribuidoras eram sediadas em São Paulo e controladas por Maurício Quadrado, que é ex-sócio do Banco Master Débora. Segundo o próprio Banco Central, essas distribuidoras integram um conglomerado prudencial classificado no segmento S4 de regulação prudencial, o que significa que elas têm uma baixa representatividade no sistema financeiro nacional. Pra gente ter uma noção, por exemplo, em julho de 2026, essas duas instituições em conjunto representavam 0,001% do ativo total ajustado do sistema financeiro nacional. A Trusty DTVM,

inclusive era a principal administradora dos fundos do Master Asset Management, que era o braço de gestão de recursos do conglomerado Master. Maurício Quadrado, inclusive controlador dessas duas distribuidoras, chegou a ser presidente do Banco Master de Investimentos. A CNN Brasil pediu um posicionamento para o Maurício Quadrado, para Truste e também para a Banvotes, mas até o momento não teve nenhum retorno e a gente reforça que o espaço segue aberto aqui para qualquer manifestação. Ainda sobre a Tressy, a gente lembra que no ano passado, em 2025, a distribuidora foi alvo da operação Carbono oculto, que foi deflagrada pela Polícia Federal. A distribuidora foi alvo de investigação por suspeita de aquisição e ocultação dos bens do grupo criminoso investigado na Carbono Oculto. Débora. Depois da

operação, a Truste disse que renunciou à administração dos fundos que foram investigados no âmbito dessa operação pela Polícia Federal por desconformidade de atualização cadastral identificada. Lembrando aqui pro telespectador o que foi a operação carbono oculto. Elas erados na carbono oculto eram suspeitos de usar fintex e fundos de investimento para lavar dinheiro e ocultar patrimônio. Segundo a Receita Federal, já para te devolver, esse grupo criminoso foi suspeito de controlar cerca de 40 fundos de investimento com patrimônio ali de R bilhões de reais. >> Elise Barreto, muito obrigado pelas suas informações. Um bom trabalho aí em

Brasília. Isabel Mega e Pedro Vencesal de volta pra tela. Começo contigo aí também na capital federal. Isabel Mega, essas delações já fechadas no escândalo do Banco Master, como já falamos aqui ao longo desta edição de hoje, acabam gerando uma espécie de pressão ou vão colocando contra a parede ninguém menos do que o controlador do Banco Master, Daniel Vorcar. A medida que as investigações vão avançando, outras descobertas são feitas e há toda ali a situação de dificuldades para que esta colaboração de Vorcaro seja firmada com alguns dos órgãos que têm eh possibilidade de fazer isso.

>> Pois é, Yúri, a gente tem duas possibilidades nessa bifcação de quem quer firmar um acordo de colaboração premiada, fazer isso com a Polícia Federal ou com a Procuradoriaagal da República. Os dois órgãos já negaram as primeiras tentativas de Daniel Vorcário, mas ele continua mandando todas as sinalizações de que está aberto. A questão é que ele precisa falar mais e o que tem saído até aqui acaba envolvendo também os dobramentos de relações de Daniel Vorcaro justamente com os dois órgãos que são colocados na fogueira. De um lado, aquilo que veio à tona sobre eventuais proximidades com Paulo Gonê, através do advogado devorcar Ciro Soares, que tem uma foto com Paulo Gonê, e do outro lado, aquilo que é colocado também em relação a a possíveis conexões com Andrei Rodrigues. E com Andrei Rodrigues, com a APF, a situação se escala ainda mais, porque no último depoimento, por aquilo que a gente teve é de acesso do que foi dito por Daniel Vorcaro às autoridades, ele cita inclusive dificuldades de fechar a o acordo de colaboração premiada, porque a Andrei estaria na mira e ele eh deixa também no ar eh um algo que precisa ser melhor esclarecido sobre eventuais ameaças que ele teria sofrido. Tava até conversando aqui fora

do ar com uma fonte da Polícia Federal e ele me apontava o seguinte: "Olha, eh, a própria Polícia Federal deveria se manifestar a respeito disso que é colocado sobre possíveis ameaças de Daniel Vorcaro para esclarecer também eh qual é o posicionamento da PF, mas até aqui a gente tem um silêncio oficial, pelo menos, da Polícia Federal a respeito de tudo isso. mesmo tempo. E aí sim vou chegar nesses outros processos de colaboração premiada, outros nomes ligados ao caso Master e é Daniel Vorcaro vão conseguindo ter avanços em relação à suas próprias delações premiadas. A gente ainda vai precisar da etapa de homologação do Supremo Tribunal Federal. Primeiro, nessa semana foi a REAG, firmando acordo com a PGR e hoje também a confirmação da nossa equipe de que um advogado que tem uma conexão com os fundos para onde iria o dinheiro do filme Dark Horse também eh fechou esse acordo com a Procuradoria Geral da República. Então, eh, querendo ou não,

isso só eleva a dose de pressão sobre o caso Vorcaro e uma visão de que você tá tendo um tumulto em torno do nome de Vorcaro e que não tá adiantando muito para conseguir fazer com que ele avance nas tratativas. Muito bem, Isabel Mega, continua com a gente, Pedro, a gente tem monitorado desde que vieram à tonas, né, essas conversas entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro, como é que o governo Lula tem tentado pelo menos lidar com essa crise? A gente tá vendo muito silêncio por parte do presidente Lula até agora. Qual atualização você tem sobre esse assunto, né? a temperatura de momento. Olha, a leitura política é que,

por mais que Daniel Vorcaro tenha disposição de prejudicar o governo e parece que ele tem sinalizado isso na numa possível delação que focaria mais no na ala ligada ao presidente Lula, a leitura que seria uma denúncia vazia, que não chegaria diretamente ao presidente da República, mas o desgaste que pode chegar até a campanha do presidente Lula, ele é sim algo que dá uma certa preocupação na campanha do petista. Isso porque ah o ministro André Mendonça concentra nas mãos dele o timing de todo esse de todas as investigações sensíveis que podem abalar as eleições. E ele tem sinalizado o André Mendonça na leitura do governo que ele tá disposto a segurar aquilo que é ruim pro Flávio Bolsonaro e avançar com aquilo que é ruim para o governo. E aí eles citam, por exemplo, a questão da delação, possível delação de André Carlos Freixo Júnior, o mineiro, que tem as informações importantes sobre o financiamento do filme Dark Horse, que poderia abalar a campanha do Flávio Bolsonaro. A PGR aceitou a colaboração premiada, mas ela precisa do aval do André Mendonça. É ele que vai decidir se

homologa ou não essa essa delação premiada. Ele pode decidir não homologar, o que geraria mais um desgaste para o próprio ministro e a corte. Mas ele poderia simplesmente não tomar uma decisão, deixar esse assunto em banho maria até depois da eleição. Portanto, não iria isso não iria gerar a informação ou uma investigação que equilibraria o noticiário, daria um pouco de paridade de armas para o presidente Lula. De outro lado, as investigações que que podem chegar até o filho do presidente Lula ou a Marcola ou a integrantes do PT da Bahia, por exemplo, o governo teme que elas acelerem, que elas andem mais rápido.

Enquanto isso, por outro lado, o governo também tem calibrado como que vai lidar com essa situação. Não vai bater de frente nem criticar isso. Não, nem só o Lula, mas os ministros e o e os próprios integrantes da campanha, por enquanto, o próprio André Mendonça. A pressão ela é feita de forma mais genérica, mais e sem citar o ministro, mas a pressão é por um equilíbrio. Então, o próprio Fernando Hadad, agora numa entrevista coletiva que ele deu recentemente, tem falado que é defendido eh que o processo do Flávio segue em sigilo, enquanto outros processos estão totalmente em aberto e defendido que o caso Dark Horse fique completamente em aberto também, que eles abram uma investigação para todo mundo ter acesso a ela. E o PT, por sua vez,

vai fazendo pressão no Congresso Nacional, buscando assinaturas para uma CPI que a gente sabe que não vai acontecer, mas queria seria um fato político para pressionar o STF. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau aqui em São Paulo e Isabel Mega em Brasília. A produtora do filme Dark Horse prevê entregar até amanhã à Polícia Federal documentos sobre a produção. Essa é uma apuração do analista de política Cai Junqueira, que está no site da CNN Brasil. A entrega já havia sido prevista para a semana passada, mas foi adiada por causa da dificuldade de reunir documentos internacionais. Segundo fontes ligadas à

produtora, faltam documentos a serem encaminhados pelo sócio majoritário do braço internacional da empresa. A PF havia procurado a produtora voluntariamente, pedindo documentos que comprovassem a produção do filme. Inicialmente, a defesa dela disse entender que se tratava de pesca probatória, mas depois informou que colaboraria com as autoridades. A produtora também reafirmou que a produção do filme, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi feita dentro da regularidade. Ainda falando, Yuri, sobre o caso Dark Horse, o PT tenta aproveitar essa história toda para fazer uma contraofensiva.

Pedro Vinceslau, quais ações você apurou que o PT tem relação a esse assunto? Primeiro, uma ofensiva alinhada, coordenada nas redes sociais do partido, dos parlamentares do partido, de influenciadores simpáticos ao presidente Lula e de candidatos petistas nos estados, como eu mencionei agora a pouco o próprio Fernando Hadad, no sentido de fazer uma cobrança pública, sem citar o André Mendonça, de que as investigações do caso Dark Horse se tornem públicas e abertas, eh, assim como aconteceu no outro lado. outra frente também dentro do Congresso Nacional, aquela coleta de assinaturas por uma possível comissão parlamentar mista de inquérito para investigar as relação entre Flávio Bolsonaro e também a o Daniel Vorcaro, com uma CPI que tem poucas chances de viabilidade, porque o Congresso vai encerrar as atividades agora, só volta entre o primeiro e o segundo turno. Então essa é uma ofensiva que busca que o governo tenha um discurso para rebater o que já se espera seja uma onda de agendas ruins para o presidente Lula, enquanto o próprio presidente ainda não definiu qual vai ser o discurso dele próprio para tratar do caso de Alexandre de Moraes. Porque o desgaste do STF que se soma aos outros desgastes envolvendo o CPMI, o caso do INSS, o caso do Marcola e o próprio caso do PT da Bahia, ele acaba caindo na conta do presidente Lula. E, portanto, há uma tentativa de

entender qual o melhor caminho para evitar, claro, uma crise institucional entre e também uma crise com aquele que é considerado um aliado, que é o ministro Alexandre de Moraes. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. O ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal propôs ao presidente da corte, Edson Faquim, que os gabinetes dos magistrados sejam proibidos de contar com delegados da Polícia Federal. Essa apuração é da analista Jusara Soares. Atualmente, dois delegados atuam no gabinete de André Mendonça, outros dois nos gabinetes de Alexandre de Morais e Luiz Fuxs. Na

avaliação de Jomar Mendes, decano da corte, a proximidade de delegados da PF com os ministros pode arrastar a corte para sucessivas crises e provocar interferências no andamento de inquéritos policiais. Nossa, que timing, né? O ministro André Mendonça defendeu hoje que o judiciário deve honrar a confiança do povo. A fala aconteceu no Tribunal Superior Eleitoral em Brasília durante a assinatura de um pacto com organizações religiosas para promover a paz e tolerância nas eleições deste ano. A gente separou o trecho.

Olha lá. Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam. Os senhores são muito importantes pro nosso país e que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário de modo especial o sistema de justiça como todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> Voltando a falar de dados da pesquisa futura divulgada hoje, foi perguntado a opinião a respeito do Supremo Tribunal Federal. Vamos ver os

números na tela. O STF tem a aprovação de 39,1% dos entrevistados e mais da metade, 52,7% desaprovam a atuação da Corte. 8,2% não souberam ou não responderam esta pergunta. Débora >> Yúri, a pesquisa futura também mediu a avaliação sobre o Congresso Nacional. 30,6% dos entrevistados aprovam a atuação do Congresso. Mas, ó, desaprovação, 59,4%

desaprovam e 10% não sabem ou não responderam. Yuri, >> ainda sobre esta pesquisa futura, foram apresentados números de aprovação do presidente Lula. O presidente é aprovado por 46, dos entrevistados, mas a desaprovação está em 50,9%. 2,8 não sabem ou não responderam. >> A pesquisa futuro ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 27 de agosto e 1eo de setembro. A margem de

erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto. Está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Débora, o presidente Lula quer a votação do fim da escala 6 por1 entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Quem vem nos trazer mais informações e apurações respeito a Isabel Mega de volta à tela.

Isabel Débora, esse cálculo tá sendo claro feito de acordo com uma espécie de fôlego eleitoral. que o presidente Lula poderia ter entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Considerando o cenário das pesquisas de hoje, a gente teria uma disputa de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro num cenário bastante acirrado. Então, seria uma pauta de forte apelo popular para o Partido dos Trabalhadores trabalhar pela aprovação justamente nesse meio tempo entre o primeiro e o segundo turno da eleição. A gente já comentou aqui ao longo do 360 que o PT tá com uma estratégia de personalizarem Flávio e aos aliados do seu principal adversário na disputa presidencial o fato da gente não ter tido o avanço paraa conclusão da tramitação da PEC que trata do fim da jornada 6 por1 no plenário. Ficou tudo

para depois das eleições porque essa foi a última semana de esforço concentrado do Congresso Nacional antes do pleito. E com isso a o PT tá reavaliando estratégias e vendo que eh pode ser bastante interessante ter essa votação justamente entre um turno e outro, porque vai precisar contar com, digamos assim, notícias positivas para mobilizar sua base social, principalmente. Agora tem uma dúvida, eu tava até colocando isso junto a alguns e articuladores do Planalto e também do Senado Federal, onde a PEC está, porque hoje a gente tem um pouco mais de sensibilidade dos parlamentares em votarem a favor da proposta, porque eles vão ser cobrados pelos eleitores. É uma proposta de forte apelo popular, mas depois que passar o primeiro turno, a gente já vai saber quem foi eleito e quem não foi eleito, né? Então eu tava questionando se isso não pode gerar uma perda de engajamento do governo em contar com esses votos paraa aprovação dessa proposta. Eles precisam de pelo

menos 49 votos. A resposta é de que eles vêm o cenário como garantido e vem um compromisso também do presidente do Senado, Daviol Columbre em tocar essa pauta para o plenário do Senado Federal. Muito bem, muito obrigada, Isabel Mega pelas informações. Yuri, a gente segue falando de eleição, de política, porque o coordenador nacional da campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, ele tomou dianteira pela articulação contra a proposta que prevê o fim da escala 61. Essa é uma apuração da repórter Luciana Amaral, que já está aqui com a gente. Muito boa tarde,

Luciana. Conta pra gente como é que tá essa movimentação do Rogério Marinho, que é senador da República, né? >> Oi, Débora. Muito boa tarde para você, pro Yuri, a todos que nos acompanham aqui no 360. Olha, Débora, o que a campanha ali, o entorno do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro tá buscando fazer é que o Rogério Marinho seja o principal articulador do grupo contra então o fim da escala trabalhista 6 por1. O Flávio Bolsonaro, por sua vez,

tá mais quieto, tá mais na dele. Tanto que o Flávio, pode reparar, ele nem tem falado sobre o tema nas redes sociais, não falou isso em discurso no próprio plenário do Senado Federal e nem nas agendas públicas de campanha nesses últimos dias. inclusive questionado essa semana aqui em Brasília dentro do Senado Federal, como ele se posicionaria em relação ao governo eh ao texto, né, do governo a favor do fim da escala 61. O Flávio evitou cravar como ele se posicionaria. Ele ele evitou cravar realmente um voto e disse: "Olha, eu vou defender a proposta da oposição, que inclusive é de autoria do Rogério Marinho, para ter mais flexibilidade, o que eles alegam mais liberdade ao trabalhador trabalhador de escolher entre a CLT ou então receber por horas trabalhadas. E depois, se esse texto da

oposição não passar, a gente vê como é que faz, a gente vê como proceder. Então, é claro, embora o Flávio critique sim as mudanças propostas pelo governo, a avaliação é de que esse assunto todo acaba deixando a campanha também numa situação meio que delicada. Por isso também que a avaliação é que ele não precisa ficar se expondo de forma desnecessária, ainda mais que o texto realmente ainda não chegou a ser colocado em pauta no plenário para ser votado, no caso, por todos os senadores, incluindo Flávio Bolsonaro. Isso porque a rejeição, a proposta, se Flávio, por exemplo, rejeitar a proposta governista do presidente Lula, isso vai ser explorado pelo atual presidente da República para desgastar o Flávio, seu principal concorrente na disputa que é o Planalto. Questão essa que já vem acontecendo. A gente vê hoje um embate o

presidente Lula e Rogério Marinho nas redes sociais. Ao mesmo tempo, se Flávio aderir ao discurso e ao texto governista, ele tende a contrariar setores empresariais e a sua própria estratégia de manter uma posição independente, uma posição própria sobre o tema. Então, por tudo isso, Flávio tem deixado um pouco esse assunto de lado nas suas falas e o Rogério Marinho é quem assumiu e efetivamente esse papel de liderar a oposição contra o texto do governo e funcionou, viu? Ontem conversando com líderes do governo dentro do Congresso, eles falaram que realmente a oposição atrapalhou os planos do governo. Volto com vocês.

>> Muito obrigado. Luciano Amaral falando conosco ao vivo de Brasília e vamos seguir com informações ao vivo aí da capital federal Débora agora sobre a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. Acabou de ser aprovada pelos deputados e deve ser analisada ainda hoje pelos senadores. Aline Becket, volta conosco aqui para nos trazer as atualizações. >> Oi, Yuri. Boa tarde novamente para você,

pra Débora, para todos que nos acompanham aqui no 360. Pois bem, a MP da taxa das blusinhas acabou de ser aprovada no plenário da Câmara dos Deputados e agora a sessão aqui no Senado Federal já está em andamento. Expectativa também pela votação da MP. Essa MP que teve o parecer da relatora e senadora Leila Barros do PDT do Distrito Federal eh aprovado ontem na comissão mista, né? ao todo, ela recebeu 112 emendas parlamentares, acolheu nove emendas, destacou ali alguns pontos, dentre eles o monitoramento de impacto para o setor produtivo. E aí eu destaco

que nessa sessão agora da Câmara dos Deputados todos os requerimentos e os destaques que foram apresentados, inclusive um destaque também da deputada Bia Quicisses, que oferecia uma compensação aos produtores nacionais da indústria têxtil, acabou sendo rejeitado. Então, todos os requerimentos foram rejeitados nessa sessão plenária agora da Câmara e o texto agora veio então pro Senado Federal. Expectativa desse debate. Nesse texto da senadora, além desse monitoramento dos impactos para o setor produtivo, foi também incluído ali os limites de quantidade, a frequência de compras também por pessoas físicas. o governo federal vai poder fazer esse limite de quantidade de compras justamente para evitar que uma pessoa física faça ali várias compras sucessivas no valor de R$ 250 e queira comercializar em solo brasileiro. Além

disso, foi zerada também a alíquota de imposto de importação para os medicamentos que atendem as doenças raras, as as doenças que são negligenciadas. Esses pontos são os que estão eh nessa MP, são os pontos previstos dessa medida provisória, expectativa então de aprovação pelo pela Câmara, agora pelo Senado. E aí a gente aguarda então no caso a posição do governo que vai poder ali dentro de um prazo de 180 dias colocar todas essas implementações. Lembrando que essa MP ela já é vigente, a taxa já está suspensa desde maio de quando o governo editou essa medida provisória, porém agora era justamente a validade ali de vencimento então dessa MP que estava em jogo, o que a tornou urgente, então aqui nesse acordo que foi firmado pelo Congresso e eh pelo governo federal também na conversa entre os presidentes e o presidente Lula. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa expectativa de aprovação aqui agora no Senado Federal. Volto com vocês.

>> Aline Beck já falando com a gente direto do Senado Federal. Obrigada, Aline. Yuripita, a gente faz a nossa última pausa aqui no 360 e a seguir Estados Unidos impõe novas sanções contra Cuba. Neto do ex-presidente cubano Raul Castro é um dos alvos. E ainda a crise migratória na Europa. Parlamento da

Espanha diz que não há provas de que o Marrocos causou o deslocamento em massa de imigrantes para Ceuta. Nós voltamos em instantes. Até já.

Estamos de volta aqui com CNN 360. Nesta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Os Estados Unidos impuseram novas sanções contra Cuba em meio ao cerco econômico a ilha. Um neto de Raul Castro, ex-presidente do país, acusado criminalmente por Washington, foi um dos alvos. Vamos voltar à capital dos Estados Unidos, ao vivo dos dos estúdios da CNN em Washington com Mariana Janjomo. Mariana, o que que você nos

conta? Oi, Yuri. Fidel Ernesto Castro Cales, neto de Raul Castro, foi um dos sancionados aqui pelos Estados Unidos. As sanções foram anunciadas pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rubiel, e incluem também sanções contra o Banco Exterior de Cuba e quatro entidades que, segundo o governo norte-americano, exploram recursos naturais ou reservas de energia de Cuba em benefício do regime. Marco Rubio disse que essas medidas refletem o que ele chamou de visão inabalável do presidente Donald Trump de uma Cuba livre, em que o povo cubano e não os opressores irão a que o povo cubano e não os opressores, perdão, erde o futuro da nação. Palavras do secretário de

Estado Marco Rúbio, que é importante a gente lembrar, filho de cubanos que vieram aqui pros Estados Unidos e tem realmente endurecido as medidas contra Cuba. Isso desde que Donald Trump voltou aqui ao poder, a Casa Branca, mas principalmente pela figura de Marco Rubiel, que tem falado bastante sobre essas medidas. na semana passada tinha anunciado também a medidas contra entidades e pessoas cubanas ligadas ao regime que, segundo a segundo Marco Rubi estariam ajudando o regime cubano, estariam explorando recursos de Cuba, do povo cubano para ajudar o regime. Então, ah, são essas medidas que vêm acontecendo cada vez com mais frequência aqui nos Estados Unidos. E muito disso é importante a gente se lembrar, está relacionado com esse histórico de Marco Rúbio que tomou essa bandeira. Ele que

veio da Flórida, fez uma carreira com senador na Flórida, falando muito contra a essa ideia do regime cubano e tem ali a encontra ali um grupo também na Flórida que fala muito sobre isso e agora traz essas ideias pra Casa Branca. Yuri e Débora. E aí? >> Muito obrigada. Mariana Janjá como falando conosco direto de Washington. Um

bom trabalho para você. As forças dos Estados Unidos anunciaram que uma nova embarcação usada pelo narcotráfico foi destruída em um ataque no Pacífico. Segundo as forças norte-americanas, o barco era usado por uma gangue do Equador. A embarcação foi abordada e revistada pelos militares. Os ocupantes foram detidos e entregues às autoridades equatorianas. O barco foi afundado após

a abordagem. Washington não informou se drogas foram encontradas durante a revista. >> O Irã disse aos Estados Unidos que responderá com força se Israel fizer operações no sul do Líbano. O alerta teria ocorrido no mês passado. Informações indicam que militares iranianos estão em uma região de cordilheira com integrantes do resbolá.

Em junho, Terã mísseis contra Israel em retalhação a ataques nos arredores de Beirute. O Irã busca incluir o Líbano em um acordo de cessar fogo com os Estados Unidos para impedir ofensivas israelenses contra o Resbolá, grupo apoiado pelos iranianos no país. Em paralelo, Washington tem mediado negociações diretas entre Líbano e Israel para tentar acabar com o conflito. O primeiro-ministro Pedro Sanchez disse hoje ao Parlamento espanhol que não há provas de que o Marrocos causou deslocamento em massa de imigrantes para Cuta. Porém, Sanchez afirmou que as autoridades permitiram a entrada das pessoas ao longo de 10 horas. Essa

medida foi crucial para a crise migratória. A declaração ocorre após um relatório policial concluir que a entrada de migrantes em massa, em Cuta, não teria sido espontânea. A investigação apontou que poucos agentes marroquinos foram deslocados para o local de travessia. As autoridades do Marrocos negam ter feito algum tipo de autorização. O território espanhol de Cuta, no norte da África, foi alvo de uma onda migratória no fim de julho.

Mais de 72.000 imigrantes cruzaram a fronteira com Marrocos para chegar ao local. Pelo menos 100 pessoas morreram na travessia. A maior parte dos imigrantes voltou, mas cerca de 10.000 continuam em CTA em busca de asilo.

O governador de São Paulo e candidato à reeleição pelo republicanos Tarcío de Freitas disse prever 500 bilhões de reais em investimentos em obras em um eventual segundo mandato. Essa declaração foi dada durante visita às obras do Rodo Anel Norte na capital paulista. E quem traz mais detalhes deste assunto é o repórter Guilherme Rajão. >> A agenda do governador candidato à reeleição no estado de São Paulo, Tarcis de Freitas, nessa quinta-feira foi em São Paulo. Ele visitou as obras do Rodoanel Norte, uma obra importante feita durante seus primeiros 4 anos de mandato aqui na capital paulista. Esse é

o último trecho que deve ser entregue até o mês de dezembro. O montante de R bilhões de reais foi anunciado por Tarcísio de Freitas em uma previsão de investimentos em caso de um segundo mandato, caso ele seja reeleito como governador do estado de São Paulo. Esse montante faz parte da expansão do programa São Paulo para toda a obra, que segundo Tarcísio, deixará de ser concentrado em intervenções rodoviárias e passará a reunir projetos divididos em quatro frentes: sustentabilidade, trilhos, mobilidade, logística e também em periferias. A gente eh acompanhou a fala do governador Tarcis de Freitas ainda eh durante essa visita às obras do Rodo Anel na manhã dessa quinta-feira e a todo momento o governador deixou muito claro a sua busca aí por esses investimentos para que isso possa acontecer em caso de reeleição. A declaração eh, portanto, foi dada aí durante essa visita às obras e ele ainda afirmou que somente a área de logística deverá concentrar mais de R0 bilhões deais em investimentos. Na área de

mobilidade, o governador citou compromissos aí com a extensão da linha N Esmeralda até Parelheiros, da linha dois verde até Guarulhos, da linha quatro Amarela até Tabuão da Serra e também da linha CCO, lilás até o Jardim Ângela. também citou a expansão das linhas 11 Coral, 13 Jade, além do início das obras da linha 20 rosa, que deverá atender, portanto, a região do ABC. O plano inclui ainda os trens intercidades entre São Paulo e Campinas e entre São Paulo e Sorocaba. Eh, Tarcísio usou a visita ao rodo anel para apresentar a retomada do empreendimento como uma das vitrines da sua política de infraestrutura. Ele afirmou que cerca de 4.000 eh trabalhadores estão atualmente

mobilizados na obra. Estimou quase R 5 bilhões deais os investimentos para sua conclusão. De acordo com o governador, até abril quase 1 milhão de veículos já haviam utilizado o trecho inaugurado sem o registro de acidentes fatais. E durante essa visita, Tarcísio também anunciou que pretende realizar intervenções para aumentar a capacidade do Rodoanel Oeste em um eventual segundo mandato. O governador reconheceu que esse é o trecho do complexo viário com maior risco de saturação e afirmou que o governo já discute a implantação de faixas adicionais dentro do contrato, portanto, que está previsto, né, o contrato de concessão.

A gente segue falando sobre eleições porque siglas da direita montaram uma estratégia para tentar ampliar as bancadas de deputados federais. Em São Paulo, Vinícius Murade conversou com lideranças partidárias sobre qual é o foco desse ano. Murad, conta pra gente então mais informações da sua apuração. Boa tarde. >> Ótima tarde, Débora. Amigos do 360,

o foco neste ano são policiais e influenciadores digitais, pessoas com forte presença nas redes sociais, em algumas siglas da direita paulista, com dirigentes com quem eu conversei trouxeram essa curiosidade. Na eleição de 2022, alguns partidos como o PL, por exemplo, tinham puxadores de voto muito bem consolidados. a exemplo de de Eduardo Bolsonaro, que hoje está nos Estados Unidos e teve o mandato de deputado Cassado, de Carla Zambelli, que está presa no exterior e também eh de nomes bastante eh fortes ligados à direita e também ao governo do então presidente Jair Bolsonaro. O cenário nessas eleições, no entanto, é diferente. Existem puxadores de voto, não só no PL, como no republicanos, no progressistas, são as siglas com quem consegui conversar durante a manhã de hoje, mas a expectativa está um pouco mais baixa. Por isso a aposta em

principalmente policiais e influenciadores digitais. No PL especificamente eh existem alguns nomes que concentram a maior aposta do partido, como Pavanato. Eles apostam aí até alguns números, entre 600.000 e 1 milhão de votos. Renato Bolsonaro, que é irmão de Jair Bolsonaro, do ex-presidente, cerca de 400.000 votos e

os votos direto na legenda. No caso do Republicanos, governador TIS de Freitas, inclusive na propaganda na TV, fala o nome da sigla e e pede vote no número do nosso partido nas eleições para deputado, mesmo sem escolher um candidato diretamente, apenas o voto de sigla é a mesma situação no PL. Mas existem levantamentos que comprovam que, de fato, até nacionalmente existem mais candidaturas de de policiais e também de militares nas eleições deste ano. 76% delas em partidos de direito. É o levantamento do Instituto Inex com a Comandata. São 832

candidaturas que usam explicitamente patentes, cargos ou funções militares, policiais no nome de urna. No caso de influenciadores, a lógica é bastante semelhante. Os partidos passaram a buscar pessoas ativamente que já chegam à eleição com uma audiência própria, reduzindo a necessidade da propaganda eleitoral na televisão. São pessoas que já t uma forte presença online e é o caso especificamente do Progressistas que tes deste tipo de candidatura. A ver se essa estratégia vai dar certo de fato na eleição dos deputados, mas uma eleição um tanto diferente da de 2022, não é, amigos? Isso aí, Vinícius Murado,

muito obrigado pelas suas informações. Ainda falando aqui de São Paulo, Fernando Hadad, candidato ao governo pelo PT, propôs a criação de um gabinete integrado para combater facções criminosas no estado. O candidato do PT disse que o governador Tarciso de Freitas, que disputa a reeleição, nega a presença do comando vermelho em cidades do litoral paulista. Letícia Talia vem com os detalhes conversando conosco ao vivo. Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Yuri, Débora, vocês e todos que nos acompanham aqui no 360. Durante a agenda hoje em Caraguatatuba, no litoral paulista, o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, fez críticas ao atual governo de Tarcísio de Freitas em relação à segurança pública. Como você disse, Yuri, apesar ele disse que apesar de Tarcísio negar, o Comando Vermelho está avançando por São Paulo e deixando a população em risco. Aproveitando essa crítica, anunciou que vai montar um plano de segurança com um gabinete integrado para combater as facções criminosas. Ele disse que esse gabinete vai também integrar a Polícia e a Receita Federal.

Ele disse que não se deve temer as forças federais, mas sim trabalhar em conjunto com elas para garantir a segurança da população. Essas falas, Yuri, aconteceram no lançamento de do programa do meio ambiente do candidato no litoral de São Paulo em Caraguatatuba. Ele conversou com lideranças da região para anunciar esse plano e disse que esse plano vai combinar tanto o desenvolvimento sustentável quanto a preservação de recursos naturais da região. Volto com vocês. >> Obrigada, Letícia Talha Lenha, ao vivo de São Paulo. Bom trabalho para você.

Vamos agora de pesquisa eleitoral. Pois é, mais uma. A pesquisa Atlas em T Estadão, divulgada nesta manhã trouxe cenários da disputa estadual em São Paulo. No primeiro turno, vamos ver como é que ficou. O atual governador Tarcísio de Freitas lidera as intenções de voto com 51,1% das intenções. Já Fernando Hadad marca

39,9%. Na desculpe, na sequência temos Carlos Machado com 1,3% e Vera Lúcia com 1%. Vivi Mendes também registra 1%. Yuri, >> a policial Ediane pontua 0,2%, 1,9% dos entrevistados votariam em branco ou nulo, 3,6% não souberam responder. Em uma simulação de segundo turno entre Tarcío e Hadad, o atual governador mantém a liderança.

Vamos aos números. Tarcísio aparece com 53, das intenções de voto. Hadad soma 42,6%. 2,7% disseram votar em branco ou em nulo e 1,5% não souberam responder. A pesquisa ainda traz o índice de aprovação da gestão Tarciso de Freitas. É o que nós vamos

acompanhar agora. 52% aprovam o desempenho do governador, 42% desaprovam, 6% não souberam responder. A pesquisa Atlas Intel ouviu 1810 eleitores paulistas entre os dias 26 e 31 de agosto. Margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Este levantamento foi contratado pelo Estadão e registrado na justiça eleitoral.

E na disputa pelo governo do Paraná, a CNN realiza sabatinas com os candidatos. O entrevistado de hoje foi o advogado e ex-deputado federal Sandro Alex do PSD, que tem o apoio do governador Ratinho Júnior. Sandra Alex defendeu a privatização da Celepar, Companhia de tecnologia da informação e comunicação do estado, e disse que isso não coloca em risco a segurança dos dados. O processo de venda está suspenso por decisão do Supremo Tribunal Federal. >> A CELEPAR, ela tem que ter hoje a segurança dos dados. A lei de proteção

nos assegura, mas acima de tudo, o que eu não vou abrir mão é do nosso eh da nossa fonte, dos nossos dados estarem seguros de nós termos aqui um data center soberano, porque essa não é uma discussão só do Paraná, é uma discussão global sobre onde fica os dados. E ele tem que ficar no nosso território, porque independente das empresas, é uma discussão entre países sobre a soberania e a legislação em cada país, para assegurar que os dados sejam sigilosos e estejam aqui sob proteção do Estado. Tirando isso e assegurando isso, nós temos que modernizar a empresa. Hoje o próprio Poder Judiciário, ele adquire plataformas e ferramentas do privado e não do público. E o Estado não vai conseguir disputar com o privado. Este

mercado não é um serviço essencial do estado. E a cada ano, cada momento, nós estamos perdendo o valor, porque o estado tem que tocar aquilo que é essencial. E o essencial é manter os dados soberanos com conosco. >> Vieram a público hoje conversas entre o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Os áudios foram obtidos pela Polícia Federal e registram o parlamentar fazendo um pedido de ajuda para a liberação de um ativo de minério.

É o que você vai ouvir agora. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo.

Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim. Eh, como é uma

pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí,

Dani. >> Para a âncora do bastidor CNN, Tainá Falcão, o deputado Nicolas Ferreira confirmou ter conversado com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mas negou ter relações com o ex-dono do Banco Master e disse que não recebeu nenhum tstão dele. Nicolas disse assim para Tainá, ó, abre aspas. Falei com ele algumas vezes, mas tenho zero relação. Nunca vi ele pessoalmente, não tenho relação. Não vai sair absolutamente nada

mais que importa. Pode sair o que for, mas nada criminoso, nada imoral. Fecha aspas. E assim, Yuripita, a gente vai encerrando o 360. Muito obrigada a todos pela companhia.

>> Vem aí o CNN Mercado e depois tem Ora H com Thaís Herédia. Eu volto às 8 da noite em ponto no CNN Prime Time. Pense bem, pense CNN. Tchau.