---
video_title: "PT mira eleitorado católico após lançar carta aos evangélicos; entenda | CNN 360º"
video_id: 63FEQ_jx5t4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=63FEQ_jx5t4
video_date: 2026-06-30T21:11:57+00:00
video_description: |
  Após acenar aos evangélicos, o PT (Partido dos Trabalhadores) mira agora os católicos. A sigla vai lançar uma carta a esta parte do eleitorado brasileiro. A apuração é do analista de Política da CNN Pedro Venceslau. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Depois de ter feito um aceno aos evangélicos, o PT mira agora os católicos e vai lançar uma carta a esta parte do eleitorado. Pedro Vencesal, qual é a mensagem que o partido deve enviar a este segmento do eleitorado? Hoje acontece um evento agora no final do dia em Brasília comandado pelo Gutierres Barbosa, que é o secretário do interreligioso do Partido dos Trabalhadores, foi quem também comandou o evento para evangélicos e evangélicas do PT. Ele me contou que vão participar desse evento várias figuras importantes do PT, como a primeira dama Janja, o Edinho Silva, presidente da legenda, e, claro, quadros ligados à igreja católica, como Frei Beto, David dos Santos e Daniel Sebel. A ideia, segundo ele, é fazer, assim como no caso dos evangélicos, uma carta para os católicos e católicas. Uma carta na qual o PT vai

tentar se equilibrar entre as posições históricas do Partido dos Trabalhadores e a demanda de um eleitorado que é majoritariamente conservador. E um dos temas que sempre surgem nesses momentos de debate é a questão do aborto. A ideia é que essa carta defenda a vida, mas no sentido mais amplo da palavra. não vão entrar na questão da do aborto legal ou debates que possam causar algum tipo de milindre. Vão falar também sobre os programas sociais do governo e tentar criar uma narrativa para conectar esse eleitorado com o pré-candidato Lula.

>> Pedro Vencesal, muito obrigado mais uma vez. O PT protocolou hoje duas ações contra o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, e contra o próprio partido do senador. É o que a gente está vendo aqui no site da CNN Brasil. E por que que o PT fez isso? Bom, a sigla aponta subordinação aos Estados Unidos e desrespeito à soberania nacional. Nos pedidos enviados à

Procuradoriaagal da República, o PT pede investigações contra o PL e contra o próprio senador Flávio Bolsonaro, além de sanções previstas em lei no Tribunal Superior Eleitoral para a sigla e a instauração de inquérito policial contra o pré-candidato do PL. Essa ação foi pedida depois de uma carta enviada a Flávio Bolsonaro por Marco Rúbio, que é o secretário de estado americano. Carta que foi divulgada, né, que veio a público na última semana. O que chamou atenção neste documento foi a menção a um otimismo em relação às eleições de outubro aqui no Brasil, além de um agradecimento por Flávio colocar o que Marco Rúbio chamou de equipe de transição à disposição do governo americano caso seja eleito presidente. Esse é um dos pontos apontados pelo PT como uma tentativa do pré-candidato PL de utilizar o seu poder como parlamentar, ele é senador da República, para negociar diretamente com o governo americano, utilizando informações sensíveis como moeda de troca. A Cena

entrou em contato com as assessorias do PL e do próprio Flávio Bolsonaro, mas não obteve retorno e o espaço segue aberto. Так.