---
video_title: "Eleições 2026: Nenhum lugar do mundo tem eleição fácil, diz Alckmin à CNN | CNN 360°"
video_id: pFwUIaRreTc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pFwUIaRreTc
video_date: 2026-07-01T20:03:26+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), afirmou que o Brasil foi um dos países que menos sofreu com guerras. Para o vice-presidente, nenhum lugar no mundo tem eleições fáceis, mas as ações do governo frente às guerras são grandes vantagens eleitorais para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ô Gustavo Uribe, a gente já tá caminhando para encerrar essa entrevista e como você viabilizou essa conversa e olha, foi suada, viu, vice-presidente? Vou pedir então pro Gustavo Uribe fazer a gentileza de fazer, acho que vai ser a última pergunta pelo horário. Acho que eu vou falar então, convidar você, Uribe para fazer mais uma última pergunta. >> Vamos falar do cenário nacional um pouco. Pedro começou falando da política em São Paulo. Como o senhor vê o cenário

hoje no país? O senhor acha que Flávio Bolsonaro é um candidato competitivo e o senhor avalia que Luís Inácio Sula da Silva vai ter tempo ali para melhorar a aprovação do governo? A aprovação ainda é baixa. A gente tem uma reprovação maior do que a aprovação há tempo de recuperar terreno? >> Olha, Gustavo Olivo, eu entendo que sim.

Primeiro, nós já estamos na frente, né? Tanto no primeiro quanto no segundo turno, o presidente Lula lidera a eleição e melhorou, a avaliação do governo melhorou nesses últimos meses. E por que que eu acho que melhorou? Eu acho que a população, o desemprego caiu. Então, nós tivemos um desemprego.

Estamos num momento que não é fácil. Duas guerras, fora os conflitos regionais, o mundo inteiro sofrendo. O Brasil foi dos que sofreu menos porque rapidamente agiu para segurar o aumento do petróleo. Nós passamos de 70 para 120 o barril de petróleo. Graças a Deus agora tá caindo, ele tá voltando ao nível anterior. Então eu acho que nós

tivemos avanço. queria destacar segurança, que é um tema que também preocupa a população. Veja o trabalho da Polícia Federal contra o crime. E crime não é crime de de ladrão de galinha, contra crime organizado, organizações criminosas. A Polícia Federal tem total liberdade.

Veja que anteriormente foram trocados quatro delegados gerais. quando ia por alguma coisa, derrubava o delegado geral e trocava. total liberdade. A Polícia Federal cumpre o seu papel, tá combatendo a corrupção, tá fazendo investigação, que é o que o povo quer, punição para quem cometeu delito e no sentar quem não tem nada a responder perante a lei. Então eu acho que nós avançamos, não tem eleição fácil hoje no lugar nenhum do mundo, mas acho que nós demos passos importantes e nos últimos meses a avaliação do governo cresceu e a gente tem que todo dia tá prestando contas. Vida pública é isso. Quem não

quiser prestar contas vá para iniciativa privada. vida pública é transparência, prestação de contas e todo dia trabalhar para melhorar a vida da população. O final da guerra, se houver um entendimento e é todo o empenho e a torcida para isso, acho que o preço do petróleo cai, cai o preço da comida, porque melhora preço de fertilizante, melhora preço de combustível, reduz a inflação, eh alivia também as contas do governo que teve que dar uma subvenção. Então nós estamos otimistas, mas o importante é trabalhar para apresentar bom resultado à população brasileira. Presidente, o senhor foi bem sucinto, ainda temos um tempinho, então dá tempo de fazer uma pergunta. E o senhor

colocou um ponto que tem sido também bastante debatido, eh, casos sob investigação da Polícia Federal envolvendo não só o crime organizado, mas corrupção. E aí quero perguntar a avaliação que o senhor tem feito em relação ao caso master, que atingiu a principal candidatura adversária do governo, mas também atingiu o líder do governo no Senado a ponto dele precisar se afastar. Na sua avaliação, eh, não há mais risco de surpresas para o governo Lula em relação ao caso master? Olha, Yuri, eu não tô acompanhando em detalhes a investigação, não tenho conhecimento, não tenho conhecimento dos autos, mas o que eu posso lhe assegurar é que o governo não interfere no trabalho da Polícia Federal. O governo age de maneira republicana, doa a quem do sentido de defender a lei, defender a sociedade e de combater a corrupção.

Lamentavelmente, esse caso do Banco Master não são R$ 50.000, nem 50 milhões, é mais de 60 bilhões de reais, coisa gravíssima e que precisa ser apurada com absoluto rigor, que é o que tá sendo feito pela Polícia Federal e que tenho certeza também o será pelo poder judiciário.