---
video_title: "Brasil busca escudo atrás da soberania digital, diz professor sobre big techs | WW"
video_id: tx96TDGjhsc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tx96TDGjhsc
video_date: 2026-06-02T02:44:01+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Carlos Affonso Souza, professor de Direito da UERJ e diretor do ITS, debateu o plano de ação do presidente Lula (PT) que busca evitar que os dois decretos que estabelecem novas regras para a atuação das plataformas digitais, as chamadas big techs, sejam derrubados. Segundo ele, com o assunto em alta, o Brasil busca se escudar atrás da soberania digital, tema que deve aparecer cada vez mais em discursos políticos, principalmente do próprio governo federal. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu quero fazer uma mais uma pergunta pro Carlos Afonso. Carlos, voltando aqui no tema da concorrência e do poder econômico, eh, e a história do CAD, eh, esse é um ponto, por exemplo, que tá na discussão de como o Brasil tá regulando as redes sociais aqui lá na batalha comercial e nas investigações dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, eu queria eu queria ouvir o teu diagnóstico aí de em que pé que tá essa discussão, como é que o Brasil se protege de alguma interferência ou responde a esse questionamento dos Estados Unidos? Táí, o debate de mercados digitais, ele é um debate global. O que acho que é preciso olhar com bastante cuidado é saber que passo é esse que o Brasil dá nesse momento e em que medida ele evita simplesmente um efeito copia e cola de soluções que foram encontradas ou na Europa ou no Reino Unido. O Brasil tem

uma trajetória muito própria de direito da concorrência, de de proteção, uma concorrência que é bastante acho que é bastante importante, mas por outro lado, a gente sabe como esse tema que poderia ser analisado por uma perspectiva eminentemente jurídica, ele tá completamente embricado por questões políticas, econômicas e e por que não dizer sociais, como você como você bem colocou. Então, qualquer solução que o Brasil vá tirar, ela pode agradar certos atores e desagradar outros outros santos. Acho que de certa maneira a medida pela qual o Brasil procura se escudar nesse ponto é atrás desse escudo da chamada soberania digital. a gente vai ver cada vez mais isso aparecer nos discursos políticos e em especial do governo, porque no final das contas soberania digital é algo que todo o país quer ter. Agora, é importante saber o que que significa a soberania digital para que isso não vire apenas um, enfim, um cheque em branco para que possa ser utilizado, inclusive abusado por diversos países, mas em especial no debate sobre sobre concorrência e uma regulação que possa ser mais dura no que diz respeito a grandes empresas e aqui em especial empresas americanas. Acho

que toda essa camada de de uma narrativa sobre soberania digital é algo que a gente vai encontrar. Mas se eu puder só colocar uma notinha de rodaapé nesse tema que é importante dizer tudo que a gente tá conversando aqui, inclusive o decreto sobre o marco civil da internet, a lei de inteligência artificial, é importante lembrar que eles não apenas miram as bigtechs, o decreto que já tá aprovado, já, enfim, entra em vigor daqui a 50 dias, ele se aplica para todas as empresas que operam na internet brasileira. Ele não é um decreto, ele pode ser um decreto para pegar as bigtechs, mas ele se aplica à internet brasileira como um todo. O mesmo vale paraa lei de inteligência artificial. O Congresso pode mirar as redes sociais e as grandes empresas de IA, mas é importante lembrar que essa lei vai valer para a inteligência artificial que é desenvolvida nas universidades, a inteligência artificial que é desenvolvida pelos próprios órgãos públicos. Então é importante ter também

essa matriz de análise do impacto que essa nova regulação do digital acaba tendo no final das contas.