---
video_title: "PCC e CV terroristas é interferência dos EUA no Brasil? | O GRANDE DEBATE"
video_id: PcWK4JtODTo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcWK4JtODTo
video_date: 2026-05-29T03:00:35+00:00
video_description: |
  O governo Trump decidiu classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas. Os requisitos listados para a designação incluem o governo americano avaliar que o alvo tenha “cometido ou represente um risco de cometer atos de terrorismo que ameacem a segurança dos cidadãos americanos ou a segurança nacional, a política externa ou a economia dos EUA”. Os deputados federais Ivan Valente (PSOL-SP) e Mauricio Marcon (PL-RS) debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta com o grande debate. Vamos voltar aqui pro nosso debate hoje com parlamentares. Lembrando o tema de hoje, a definição, né, a divulgação dos Estados Unidos de classificarem organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Deputado Ivan Valente, PCC e CV terroristas é interferência dos Estados Unidos no Brasil ou não? É interferência, é ingerência e eles vão fazer o que quiserem. E quem disse isso

Marcom agora foi o Lourival Santana da CNN. É o melhor analista da CNN. Eu peguei o Leonardo Trevisã aqui na wall. Você não tá lendo, vocês não estão entendendo. Vocês são irresponsáveis, entende? Isso aqui não é só um tiro no

pé, é alienar a soberania nacional. Os Estados Unidos com esse instrumental, ele pode ter lei magnífica, ele interferir na justiça brasileira, ele pode sim adentrar o território nacional, ele pode adentrar as redes nacionais de inteligência brasileira. Você tá entendendo? Isso aqui é tarefa nossa, combater o crime organizado. Segunda questão, não são organizações terroristas e vocês perderam esse debate na Câmara. Vocês estão pedindo inclusive

para mudar a legislação brasileira pelo governo americano. Sabe por quê? Vocês estão desesperados, entende? Vocês não representam o povo brasileiro. Vocês só trazem ódio, intolerância e fake news. Vocês não

estudam o que é isso, entende? Na verdade, isso aqui não é só ingerência. Veja, isso é um controle absoluto, inclusive em tempos de inteligência artificial. Ela chega a ser criminosa. Eu vou agora finalizar dizendo a você o seguinte. Se eu for pegar pelo Comando

Vermelho, eu vou citar aqui o senhor Rodrigo Barcelar, presidente da Assembleia Legislativa, preso por ligação com o PC, com o Comando Vermelho, TH Joias, tá? Cláudio Castro que queria que eles ficassem, tá? e fotos com o Flávio Bolsonaro, com todos eles, com TH Joias, entende? Com o Rodrigo Bacelar, com essa turma toda de milicianos que passam pelo comando vermelho, tá? Então eu vou mandar bombardear a Guanabara por causa disso aqui. Eu vou mandar a interferência da

inteligência americana para cá ou nós vamos resolver aqui? Isso aí é soberania brasileira e o Brasil saberá defender a sua soberania e não quer traidores da pátria. >> Deputado Maurício Marcon, é interferência dos Estados Unidos ou não? >> Olha, primeiro que a Deoline pediu voto pro Lula, né? Disse que o pai tava estourado, inclusive agora ela tá presa por lavar dinheiro pro PCC. Inclusive

hoje foi divulgado que ela tava planejando matar o Flávio Bolsonaro. Tinha um plano, né? na polícia do Senado que é a investigação sobre isso, que foi pego um plano sobre matar o nosso candidato Flávio Bolsonaro. Essa é a turma do amor. Acho que quem tá acompanhando aqui o nosso debate tá vendo quem defende organização criminosa e quem é contra a organização criminosa agora tratada como organização terrorista. Chama muito atenção que o

deputado Ivan Valente falou que nós estamos dando um tiro no pé, né? É, o Ivan Valente foi um do o único inclusive que concordou debater comigo, né, deputado Ivan Valente, teve vários colegas do PT que não quiseram debater comigo porque realmente sabe que esse tema é um tema muito espinhoso pra esquerda, afinal defender organização terrorista, eu teria vergonha, sinceramente, defender organização terrorista para mim é ultrajante ver que a gente tem um parlamentar brasileiro paga com o dinheiro público que defende terrorista, gente que estorque pessoas, gente que é tráfico de drogas, aliás, o seu partido defende, por exemplo, né? Talvez por isso que o senhor tenha defendendo tanto o comando vermelho, o PCC defende que a maconha, por exemplo, seja vendida em mercado, provavelmente descriminalizada, que todo mundo possa usar e que destrua as famílias, já que a maconha é porta de entrada para outras drogas. Então, é óbvio que a gente tem uma defesa enfática dos meninos aí do Comando Vermelho e do PCC por parte do PSOL e por parte do colega Ivan Valente. Eu me sinto bastante feliz de ver que a gente vai ter mais força combatendo crime organizado. Porque quando esses

criminosos entram na sua casa, estupra a sua mãe, estupra a sua filha, quando eles pegam o seu filho através de drogas nas bocadas, quando eles estorquem o seu dinheiro através de sequestros, tu não vai querer saber se é os Estados Unidos com a inteligência que vai botar esses caras na cadeia. Tu quer saber que a tua família seja protegida. Então, hoje é um grande dia. Sim, eu espero que todo criminoso no Brasil que essa turma da esquerda defende, vá presa. Se tiver que ser via Estados Unidos ou via Brasil que vá presa. Eu acho que já tá mais do que

comprovado que o Brasil não consegue vencer sozinho a guerra contra essas organizações terroristas. E toda ajuda contra criminoso é bem-vinda. Quem defende criminoso, meu ponto de vista, deveria ter vergonha de vir paraa televisão e defender criminoso. É ultrajante um parlamentar brasileiro tem uma posição tão vergonhosa como essa.