---
video_title: "CNN NOVO DIA - 23/07/2026"
video_id: JSFY1jaGM90
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JSFY1jaGM90
video_date: 2026-07-23T12:11:09+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, Novo [música] Dia, na programação ao vivo da CNN Brasil. Uma ótima quinta-feira para você hoje, 23 [música] de julho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. O governo vai destinar quase 19 bilhões [música] de reais para socorrer empresas e setores impactados pelo novo tarifaço [música] de 25% aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. É assunto que [música] chega lá de Brasília com Pedro Moreira. Bom dia,

Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia. Ótima quinta-feira para quem tá com a gente. Olha, os ministérios envolvidos nessa nova fase do Plano Brasil soberano garantem que ele vai ter impacto fiscal zero, já que os recursos vêm de outras fases do plano que não foram utilizados. Mas não há uma

data ainda para esse socorro chegar para as empresas, porque ainda faltam algumas fases de regulamentação. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, explico o que que ficou acertado nesse lançamento anunciado ontem aqui no Palácio do Planalto, Carol. Combinado? Então, Pedro, também tem informações como o nosso analista [música] Tel Curi. O PT aciona o Tribunal Superior Eleitoral contra as declarações de Flávio Bolsonaro [música] sobre as urnas eletrônicas. Bel, bom dia,

>> bom dia para você, um ótimo dia para quem acompanha a gente. É a primeira reação de um partido político contra a fala do senador e pré-candidato a presidente da República, Flávio Nantes Bolsonaro. O senador [música] colocou eh algumas dúvidas sobre as urnas eletrônicas. O Tribunal [música] Superior Eleitoral voltou a divulgar uma manifestação que [música] desmente a fala do senador no Tribunal Superior Eleitoral e no Supremo Tribunal Federal, [música] o clima de preocupação com a possibilidade de interferência externa nas eleições e há uma mobilização de partidos [música] agora capitaneada pelo Partido dos Trabalhadores contra a fala e buscando uma responsabilização do senador e pré-candidato à presidência. Assunto de destaque na edição de hoje.

Daqui a pouco conversamos mais com Té Corin. Até já, Té. >> Também tem informação lá do Rio Grande do Sul. A chuva perde força hoje, mas o cenário ainda é de alerta. Tem risco de alaramentos e inundação. Mais de 1000

pessoas estão [música] fora de casa. Jéssica Malmans atualiza a situação pra gente ao vivo. Jéssica, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que estão nos acompanhando aqui na CNN aqui em Ljado. A chuva deu uma trégua agora

no início desta quinta-feira e o rio começou a baixar. Às 13:30 da manhã, quando foi realizado o último levantamento pela Defesa Civil local, o rio [música] havia baixado cerca de 8 cm, atingindo a cota de 24,65 cm na região. [música] Ao longo da manhã, eu volto com vocês trazendo mais informações sobre Lajado e a região do Vale do Taquari. Combinado, Jéssica. Até já. E também te contamos que o Senipa

deve divulgar hoje o relatório final sobre a queda do avião da VO e Paz que deixou 62 mortos [música] no interior de São Paulo. É o destaque do Renan Fiúza. Renan, bom dia. >> Ótimo dia para você, Carol. Boa quinta-feira para todo mundo que tá com a gente aqui na CNN. Olha só, essa é uma

estratégia adotada já há um tempo, né, pelo Centro de Investigações relacionados a acidentes aéreos, de entregar em primeira mão, né, esse documento. E essa é a previsão, que esse relatório final seja entregue aos familiares das 62 vítimas desse acidente trágico, né, que aconteceu em 2024. A ideia é que os familiares tenham acesso, consigam conversar ali, primeiramente com os investigadores antes das informações serem divulgadas à imprensa e, obviamente, ao público de uma maneira geral para trazer de alguma maneira eh mais conforto, se é que é possível falar eh a respeito disso, né? Mas trazer aí um pouco mais de respeito e alento a esses familiares. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes desse relatório também aqui no novo dia. Carol,

>> até já. Então, Renan, também tem informação chegando do Rio de Janeiro. A polícia prende homem apontado como operador financeiro ligado ao ex-deputado TH Joias. É assunto para Roberta Camarco. Roberta, bom dia.

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Este homem tinha um cargo na alerge no gabinete do parlamentar Diego Raimundo dos Santos, o TH Joias. E ele recebia dinheiro de uma facção criminosa, passava para TH joias e também fazia o contrário. Contrário. Ele já chegou a

passar para TH mais de R$ 100.000 em espécie. Já já a gente fala mais sobre isso. >> Combinado, Roberta? Também trazemos atualizações sobre a guerra [música] no Oriente Médio. Militares dos Estados

Unidos atacaram o Irã na última noite de novo. E respondeu e disparou [música] contra bases americanas. O presidente Donald Trump afirmou que Washington vai bombardear e destruir uma ponte ou usina elétrica, sempre que teã atacar um navio no estreito de Ormus. Vamos atualizar o que tá acontecendo no Oriente [música] Médio e trazer outros destaques internacionais nessa edição. Também temos as notícias do esporte com a Cris Chuamba. Bom dia, Cris.

>> Bom dia, Carol. A 19ª rodada do Campeonato Brasileiro foi cheia de gols e vitória importante do Palmeiras, que se isolou ainda mais na liderança. Na Sul-Americana, Vasco e Bragantino ficaram só no empate. Daqui a pouco eu trago todos os gols e a agenda do dia também, [música] >> combinado, Cris? Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos

com informações de Brasília. Vamos falar sobre o tarifaço americano. O governo busca reduzir os impactos dessa taxação de 25%. imposta aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. O governo vai destinar quase 19 bilhões para setores e empresas impactadas por essa taxação. É o Pedro Moreira que vai

trazer detalhes pra gente sobre como vai funcionar essa terceira etapa do plano Brasil soberano. O que já sabemos, Pedro, e o que diz o governo, inclusive com relação ao risco fiscal e também outras alternativas que foram apresentadas aos setores impactados. Bom dia para você mais uma vez. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você também, ótimo começo de quinta-feira para quem tá com a gente. É o valor que vai ser

liberado para essas empresas, esses setores mais afetados, é de R bilhões 500 milhões de reais. Mas de acordo com o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, essa terceira fase do Brasil soberano vai ter impacto fiscal zero, porque a maior parte dos recursos virá de fases anteriores do Brasil soberano que não foram utilizadas. São R bilhões e meio deais dessas fases que foram eh devolvidas pro tesouro eh pelo BNDS porque não foram acionadas pelas empresas. E mais R$ 5 bilhões de reais são recursos do próprio BNDS que vão ser incluídos aí somando esses R,5 bilhões deais. Lembrando, Carol, que isso não é dinheiro, como a gente diz, um jargão econômico a fundo perdido, né? São

financiamentos. é como se fosse empréstimo para as empresas com taxas de juros diferenciadas e condições de pagamento mais alongadas. Essa fase do plano vai atender sobretudo três eh segmentos, né, três públicos alvos, digamos assim, as empresas afetadas pelos tarifaços dos Estados Unidos em todas as suas fases. Inclusive, o plano está sendo eh elaborado de uma forma que até as empresas que venham a ser atingidas por futuras tarifas também possam se beneficiar. Lembrando que a gente tem aquele risco de uma tarifa adicional de 12,5% a ser anunciada pelos Estados Unidos até o final da semana. A

segunda, o segundo público AVO seriam setores afetados pelos conflitos internacionais, sobretudo os conflitos no Oriente Médio. E aí a gente tem tanto empresas que exportam pro Oriente Médio, mas também eh segmentos que podem ser afetados, como o de combustíveis aqui dentro do Brasil. E o terceiro público alvo é o que o Ministério do Desenvolvimento, Industria e Comércio chamou de setores estratégicos para a nossa balança comercial. Por exemplo, o mercado de fertilizantes. O Brasil é altamente dependente de importação de fertilizantes químicos e por isso, então, eh, esses recursos vão poder ser acionados também pro por empresas ligadas a esse setor. Esse anúncio,

Carol, foi feito ontem à tarde aqui no Palácio do Planalto durante uma cerimônia de sanção de um outro projeto de lei que era fruto de uma medida provisória do governo já destinada a empresas exportadoras, mas que focava eh na indústria. Depois que chegou no Congresso Nacional, essa medida provisória foi ampliada, abarcando outros setores, por exemplo, como a agropecuária. e voltou, né, foi aprovada no Congresso, virou uma lei que foi sancionada ontem pelo presidente o Lula. E aí, nessa mesma ocasião, então, o governo anunciou uma nova medida provisória dando conta dessa terceira fase do plano Brasil soberano. Ela foi enviada, foi publicada ontem em edição extra do Diário Oficial, enviada pro Congresso, agora depende de de tramitação também no Congresso Nacional, mas a MP não prevu uma data de início para esse socorro chegar às empresas.

Ainda vão, ainda dependem de Carol, desculpa o barulho aqui de uma moto passando aqui em frente ao Palácio do Planalto. Vou retomar agora para vocês poderem me ouvir melhor. O plano ainda depende de outras fases de regulamentação. Falta o BNDS definir as regras, por exemplo, quais empresas vão poder se beneficiar. Vai depender do tamanho do do prejuízo que elas tiverem com relação às exportações para os Estados Unidos. O ministro usou um

exemplo eh hipotético, vamos supor que a empresa tenha 20% das suas exportações afetadas. Aí, nesse caso, ela poderia aderir ao plano, mas esse percentual ainda vai ser definido e essas regras do BNDS ainda vão ter que ser aprovadas por um comitê interministerial que ainda vai ser criado por meio de um decreto a ser publicado pela presidência da República. Esse decreto vai trazer detalhes desse plano e só depois disso então ele vai ser essas linhas de financiamento vão ser disponibilizadas para as empresas. O ministro Márcio Elias Rosa do Midique disse que nas duas no nos dois últimos dias eh ele conversou, recebeu, né, o governo recebeu cerca de 22 setores que podem ser mais afetados pelas exportações, além de empresas individuais para definir esses próximos passos, esses detalhes que ainda faltam no plano, Carol. Então, mais um socorro, né, que o governo divulga, eh, mas os empresários ainda reclamam, cara, o da taxa de juros que tá sendo aplicada e dizem que é um remédio que pode ajudar as empresas a médio curto prazo, mas que o problema principal, que é a relação eh entre os dois países, a relação começou entre os dois países, segue em estado de indefinição, já que desde o ano passado foram muitas tarifas anunciadas, muito vai e vem, né, o que causa um um clima de instabilidade internacional. o que

prejudica as empresas nos seus planos de investimento. Carol, >> obrigada, Pedro, conversando com a gente ao vivo, direto de Brasília. Daqui a pouquinho a gente conversa mais com Pedro, tem muito destaque por lá, inclusive vamos falar mais sobre Tarifaço, até mesmo com o Té Curi, que já tá aqui ao meu lado, nosso analista. Tudo bom, Té? >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e

para quem tá com a gente. >> Falamos sobre tarifas em outro momento com o Té. Agora, o que a gente vai observar em detalhes com TELC eh a movimentação jurídica que veio do PT, que acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra declarações de Flávio Bolsonaro sobre as urnas eletrônicas. Ontem a gente trouxe, inclusive aqui, tá na nossa conversa, o que disse Flávio Bolsonaro. O Edinho Silva, presidente do PT, ele ainda durante o dia se manifestou, prometeu ir à justiça.

Então, temos agora já o acionamento do PT junto ao Tribunal Superior Eleitoral, Té. Eh, o que que a gente tem então nessa ação em termos de argumentos tracidos pelo partido e o quanto que essa movimentação jurídica lembra ou não o que aconteceu com o pai de Flávio Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que também criticou as urnas eletrônicas. >> Carol, tem casos eh tem pontos importantes nesses dois casos. Tem algumas coisas similares, mas há mais eh diferenças do que similaridades nesses dois casos. Depois a gente vai explicar, inclusive com a avaliação dos ministros do TS aí do Supremo Tribunal Federal. No

caso de Bolsonaro, aquilo foi uma ação eh que pedia a inelegibilidade do ex-presidente, a condenação dele, uma AIG, que é ação mais gravosa que tem dentro da justiça eleitoral. Nesse caso específico, o o Partido dos Trabalhadores, ele não apresenta uma ação por abuso de poder político e econômico contra o Flávio Bolsonaro, mas um pedido de condenação à multa e também a remoção do conteúdo que foi divulgado e viabilizado nas redes sociais, replicado também por aliados do senador e pré-candidato à presidência da República. Em linhas gerais, o Partido dos Trabalhadores diz que o Flávio Bolsonaro propagou disseminação de notícias falsas ao fazer uma relação que não é verídica, que não para em pé, de uma empresa que teria eh feito urnas eletrônicas e feito o sistema paraa Venezuela, paraas eleições venezuelanas, e que também teria eh enviado urnas aqui ao Brasil. uma informação falsa que já foi desmentida em 2020 pelo Tribunal Superior Eleitoral, reiterada a a checagem desses fatos pelo próprio TSE também em 2022. E ontem voltou a circular essa nota divulgada, autorizada pelo ministro Cáso Nunes Marques, que não se manifestou abertamente, mas que autorizou o envio dessa nota aos jornalistas para rebater essa essas falas falsas do Flávio Bolsonaro.

Partido dos Trabalhadores menciona, entre outras coisas, o caso do próprio ex-presidente da República, que é um caso paradigmático no TSE, de um político que foi condenado por disseminação de notícias falsas. E antes dele, o caso principal é considerado o leading case no Brasil na justiça eleitoral de condenação a um político que é o caso do Fernando Francisquini do União Brasil do Paraná, um deputado estadual que foi condenado e foi caçado por divulgar notícias falsas no dia das eleições e uma transmissão ao vivo nas redes sociais. É um caso paradigmático, é o primeiro caso, porque foi a primeira vez que a justiça eleitoral condenou e caçou o registro de candidatura de um deputado, de um político que disseminou notícias falsas. Foi um caso que embasou inclusive a condenação de Jair Bolsonaro. >> Vai seguir nesse assunto, Té, mas antes trazemos a reportagem com os detalhes dessa reação jurídica e política depois das declarações de Flávio Bolsonaro.

Bora conferir. >> A ação do PT alega que as declarações se tratam de uma fraude informacional. reeradamente desmentida pelo próprio Tribunal Superior Eleitoral e compara as falas de Flávio com as de Bolsonaro em julho de 2022, com ataques às urnas num encontro com embaixadores. Bolsonaro foi considerado inelegível por abuso de poder político e uso indevido de meios de comunicação. Em um almoço nesta terça, também com embaixadores estrangeiros, cerca de 40, o filho Flávio falou dos relatórios da CIA que acusam fraudes em eleições na Venezuela.

Afirmou que a empresa Smart MATIC teria fabricado urnas também no Brasil, o que já foi negado pelo TSE. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições. >> Candidatos da própria direita criticaram as falas. Ronaldo Caiado, do PSD disse: "4 embaixadores numa sala, dava para vender soja, dava para abrir mercado para indústria, dava para atrair investimento. Escolheram falar de urna eletrônica. Renan Santos do Missão

também se manifestou. >> Foi novamente ficar falando de una. Qual a imagem que a gente passa pro mundo? O candidato que ainda está em segundo colocado nas pesquisas falando que a Una não funciona. >> A pré-campanha de Flávio Bolsonaro disse que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil e que citou fatos públicos. A

polêmica é um novo revés numa campanha que ainda busca alianças nacionais. A Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil, decidiu pela neutralidade na disputa presidencial. Ciro Nogueira do PP teria se ressentido, segundo fontes, do distanciamento de Flávio quando se viu como alvo das investigações do caso Master, escândalo para o qual o próprio Flávio foi arrastado depois, mesmo não sendo investigado, mas por causa das conversas com Daniel Vorcaro. E >> ao longo dessa edição vai trazendo as várias declarações em no campo da política com relação ao que disse Flávio Bolsonaro. no TSE, no Supremo Tribunal Federal, como é que bateu essa declaração do pré-candidato à presidência?

>> Olha, os ministros tanto do TSE quanto do Supremo, obviamente uma ala eh desses dois tribunais avaliam que as falas deles são graves porque eh é uma reincidência em uma mentira que já foi desmentida. Então, esse é o primeiro ponto. Eh, é uma inverdade que foi propagada e que os ministros vem uma gravidade nessa fala. Quando um pré-candidato à presidência da República, um político que já foi inúmeras vezes eleito pelo voto popular por meio das urnas eletrônicas, eh, levanta [limpando a garganta] dúvida sobre o sistema de votação e isso descamba paraa liberdade de expressão. Estamos do senador da República, >> um senador da República, que já foi deputado estadual na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, cuja a família inteira foi eleita e e tem um histórico na política. o pai foi

eleito presidente da República, é um é um dos dos presidentes com a maior quantidade de votos eh do país, enfim, eh fora os outros três irmãos que também foram eleitos para pr pra vida pública. Então, em linhas gerais, os ministros do TSE e do Supremo, eles vêm gravidade nesse fato, mas eles também sabem separar muito bem esses dois casos, o do Flávio Bolsonaro e o de Jair Messias Bolsonaro. E é importante isso porque o Flávio Bolsonaro não está no poder, ele é senador da República obviamente, mas o caso de Jair Bolsonaro era muito considerado muito mais grave porque era um presidente da República durante uma pré-campanha, durante eh um período ali que antecedia o período eleitoral em que ele coloca dúvidas sobre o sistema eletrônico de votação a despeito de a similaridade ser esse corpo internacional, a diplomacia, os diplomatas que estavam presentes nos dois encontros. Pesa mais no caso do Jair Bolsonaro ter utilizado a máquina pública, bem público, para fazer o que fez, para propagar as notícias falsas. não à toa. Ele é condenado por abuso de

poder político e econômico, porque usa a estrutura do governo federal, inclusive recursos do governo federal para propagar mentiras e aí eh eh cometer esse ilícito eleitoral, diferentemente do caso do Flávio Bolsonaro. Duas ressalvas que são importantes que eh conversando com os ministros, eles nos dizem. No caso do Jair Bolsonaro, a gravidade ficou latente naquele momento, mas também meses depois, quando ficou constatado que havia um cenário eh que de construção de tentativa de golpe de estado e que isso foi corroborado por aquela reunião que ganha uma gravidade ainda maior. No caso do Flávio Bolsonaro, esses ministros não descartam que o caso é grave. eles vêm essas nuances entre os dois casos, mas os ministros deixam muito claro que esse caso do Flávio isoladamente é para se ter atenção, para eh olhar com cautela eh o contexto do golpismo que havia no caso do Jair Bolsonaro, no caso do Flávio Bolsonaro, há um receio de interferência externa de outros países na eleição brasileira, em especial dos Estados Unidos, porque ele usa um relatório da CIA, um relatório que já foi desmentido, mas que ao mesmo tempo vai basear discursos no exterior sobre e o sistema eletrônico de votação do Brasil e algo que se retroalimenta. Essa

é a principal preocupação dos ministros tanto no TSE como no Supremo Tribunal Federal. >> Hora que vamos falar mais sobre esse assunto ainda hoje inclusive com o Té Curin. Então daqui a pouquinho conversamos mais. Té? >> Combinado, Carol. Até já. Vamos com o

destaque internacional atualizar a guerra no Oriente Médio. Militares dos Estados Unidos concluíram mais uma noite de ataques contra o Irã que respondeu disparando contra bases americanas. O Comando Central dos Estados Unidos disse que as forças atacaram alvos militares, incluindo instalações marítimas e depósitos de mísseis e drones. O presidente americano Donald Trump afirmou que Washington vai bombardear e destruir uma ponte ou usina elétrica. Sempre que Terã atacaram um navio no estreito de Ormus. A Guarda

Revolucionária do Irã informou que um petroleiro pegou fogo depois de uma explosão enquanto tentava passar pela rota marítima. Teran também disse ter atacado militares americanos em instalações no Quite. É tensão que aumenta nessa região e consequentemente com explosões registradas no estreito de Ormo também temos a cotação do barril do petróleo mais um dia subindo, passando dos 95 o barril. Temos também informações que chegam sobre enchentes na Virgínia Ocidental, nos Estados Unidos, levando o governador a declarar estado de emergência. Equipes realizaram mais de 100 resgates e as operações continuam em andamento. Mais de 500

soldados foram mobilizados. Até o momento não há relatos de feridos ou mortos. As chuvas destruíram e inundaram estradas. Algumas áreas do estado estão isoladas, o que dificulta também nesse momento a avaliação dos danos. As enchentes deixaram carros submersos e essas inundações são consideradas históricas e atingiram o nível mais grave em cerca de 80 anos.

Na Europa, destaque paraa onda de calor para os incêndios florestais. Na França, mais de 10.000 pessoas precisaram deixar suas casas por causa dos incêndios. O fogo já queimou mais de 2.000 haares a oeste da cidade de Bordô. A prefeitura

informou que 500 bombeiros lutam para controlar as chamas. Até o momento não há relatos de feridos ou mortos. Muitos foram retirados dessa, muitos que foram retirados dessa área são turistas, já que o incêndio atingiu uma área muito popular, uma área turística. A Europa é o continente que aquece mais rápido no mundo. As mudanças climáticas contribuem para a ocorrência. dos incêndios

florestais. E o governo Trump assinou um acordo com a Arábia Saudita que permite ao reino enriquecer combustível nuclear. O texto ainda tem que passar pelo Congresso, mas chama a atenção de países locais. A reportagem é da nossa correspondente Mariana Dianáco. >> O tratado permitiria o processo sem a adoção do padrão ouro da supervisão internacional e deve durar por 30 anos.

O governo americano também envolveu empresas do país que ajudariam com produtos e funcionários para o programa Saudita. Antes do início da separação de urânio ou plutônio, equipes dos dois países vão avaliar a justificativa e a viabilidade do projeto. A partir disso, americanos vão construir as instalações sem transferir as partes técnicas mais sensíveis. O acordo impede os sauditas de desenvolver uma tecnologia de enriquecimento própria ou comprá-la de outros países por uma década. Ao mesmo tempo, limita as inspeções ao programa.

Em uma publicação nas redes sociais, o Departamento de Energia disse que os textos melhoram a segurança americana e regional, mantendo altos padrões de segurança na tecnologia nuclear. Além disso, afirmou que a parceria irá melhorar a expertise dos Estados Unidos no tema. O Ministério da Energia Saudita apontou que o tratado visa aprimorar a cooperação entre as duas nações no uso pacífico da energia nuclear. A discussão sobre o tema não é recente. A administração de Joe Biden tinha iniciado negociações envolvendo a normalização das relações entre a Arábia Saudita e Israel. E o próprio governo

Trump manteve o acordo parado por meses diante de preocupações com a guerra com o Irã e uma possível rejeição no Senado. Agora, além dos Estados Unidos, países da região também devem acompanhar com atenção à parceria. Os israelenses se posicionam com cautela sobre o acesso saudita à tecnologia nuclear. Ex-chefes de governo e ministros da defesa classificaram o texto como uma armadilha. Por enquanto, o atual primeiro-ministro Benha Netaniarro preferiu o silêncio. Inimigo dos

sauditas, o Irã também observa atentamente a situação. O governo de Teã disse que seguirá com o próprio programa nuclear, mesmo depois de bombardeios americanos e israelenses contra as infraestruturas energéticas. O príncipe herdeiro saudita Mohammed bin Salman já havia prometido produzir uma arma nuclear caso os iranianos também conseguissem uma. Vamos, claro, falar mais sobre a situação lá no Oriente Médio. O espaço é para o esporte.

[música]

Dia 6:40. [música] Intervalo por aqui. Na volta tem informação chegando de São Paulo. A polícia investiga a morte de um bebê [música] numa creche na região central da cidade. Quais são as suspeitas até o momento? O que diz a

família da criança? A gente te conta já já. Depois do intervalo.

6:44. Novo dia de volta com informações de São Paulo, onde está em andamento uma investigação sobre a morte de um bebê de pouco mais de um ano numa creche na região central da cidade. Renan Fiúo é uma tragédia que a gente tá falando aqui, a família que deixa o filho na creche e depois a mãe recebe uma mensagem do estabelecimento eh falando sobre o próprio filho. Que que a gente tem de informações até o momento? Qual que é a suspeita da polícia, hein, Renan?

Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você. Boa quinta-feira. Pois é, imagine só, né? Você deixa o seu filho na creche, pouco tempo depois recebe uma informação, uma notícia, uma mensagem por WhatsApp dizendo: "Olha, seu filho não passou bem na creche, estamos levando para um hospital". Essa foi a

mensagem recebida pelos familiares. Nenhuma ligação foi feita e muito menos as explicações do que tinha sido do que do que teria acontecido, melhor dizendo, né? Trazendo um pouquinho do que a polícia já sabe, claro, vai investigar. cinco pessoas tão ali envolvidas nessa investigação. A gente tá falando de cinco funcionários da escola entre a diretora e também a coordenadora desse espaço, dessa creche. Segundo

informações, esse menino de apenas 1 ano e 4 meses estaria num momento de recreação, é, ali, né, no pátio, quando de repente não sabemos o motivo e é justamente isso que a escola que a escola deve passar de informações. Todas as testemunhas, os depoimentos estão sendo colhidos justamente para entender a dinâmica, tá? A criança acabou se dirigindo até uma área ali que tinha um gradil, colocou a cabeça entre o gradil ficou presa, não conseguiu sair, né? Só que durante um tempo ninguém reparou o que estava acontecendo. Ninguém se deu conta que o menino que estava nesse momento de recreação, sozinho, sem possivelmente nenhum monitoramento ali ou pessoas acompanhando, as crianças deram conta que ele estaria preso, tá?

Quando viram, foram ali tentar retirar, né, o garoto, não conseguiram retirá-lo da grade e aí acionaram o socorro, ligaram pro policiamento, né? Inclusive a nota que a gente recebeu, Carol, da Secretaria de Segurança Pública, é que policiais que estavam fazendo rondas ali no bairro, região central aqui de São Paulo, do Braz, teriam sido os primeiros policiais a prestarem os socorros, né? Ou seja, eles estavam fazendo o patrulhamento, foram acionados, viram ali muitos funcionários bastante preocupados, né, acionando eles ali quando eles acabaram entrando dentro da creche e realizaram os primeiros socorros de atendimento a esse garoto. Ele foi levado para o hospital também ali na região do BR, hospital na região central, passou por alguns procedimentos, mas infelizmente não resistiu aos ferimentos e acabou morrendo, tá? O que a gente tem também agora que ficar bem atento com relação ao laudo que foi feito, né, de necrópsia, ou seja, o Instituto Médico Legal diante da informação da morte, acabou periciando o corpo desse jovem, desse garoto, mas ainda a gente não tem as informações completas. Obviamente

todo esse processo, esse trâmite ele leva um tempo, né, para que fique pronto e aí sim a gente vai ter mais certeza do que pode ter ocasionado a morte dessa criança de 1 ano e 4 meses numa creche aqui no centro de São Paulo. A gente tem outras informações que foram divulgadas e as notas também que foram emitidas, né? A Secretaria de Segurança Pública explicou como é que se deu o atendimento por parte dos policiais militares, como eu expliquei agora, né? Eh, o Instituto Médico Legal realizou uma série de exames, né? O caso tá registrado no oitavo distrito policial que fica aqui na região de do BRAS, do setor de São Paulo. E em nota a gente tem também

questionamos eh a Secretaria de Educação. A Secretaria Municipal de Educação, por meio da nota, lamentou o ocorrido e informou que as circunstâncias, né, e aí traz o nome da creche do BRAS, né, estão sendo rigorosamente apuradas pelos órgãos competentes. Para além disso, fica aqui todo toda a revolta de os familiares. E não seria diferente, uma vez que e essa criança, ela foi deixada pelos pais na creche, pouco depois recebeu, como eu disse no começo da nossa conversa, somente uma mensagem de WhatsApp sem muitas explicações, dizendo que a criança teria passado mal e não explicado o que teria acontecido, né, ou a gravidade dos fatos. Nesse momento, os pais ali, ao receber as mensagens, eh, de alguma maneira receberam de uma forma tranquila e foram até o hospital. Quando chegaram lá, a

criança já tava numa situação bastante delicada e o quadro clínico se agravando, infelizmente, veio a óbito. Então, a gente tá acompanhando porque a investigação ela deve sim continuar, deve ouvir mais testemunhas. Agora, as câmeras eh de monitoramento dessa creche serão fundamentais. ainda não foram divulgadas. a gente não tem a certeza se essas câmeras e as imagens já estão em posse da investigação, justamente para monitorar e entender a dinâmica ali dos fatados, até mesmo porventura entender se essa criança no momento de recreação não estava sendo acompanhada por algum instrutor, por algum professor ou algo desse tipo que deveria estar ali acompanhando essa essa criança. Mas é

isso que a gente tá aguardando, o avançar das investigações. cinco pessoas eh estão sendo investigadas, entre elas a diretora e a coordenadora da escola. E agora a gente segue também acompanhando para aguardar a divulgação das informações que estarão contidas no laudo da perícia feita pelo Instituto Médico Legal para trazer à tona a causa da morte. Mas imagine só, né, cara, ó, você que é mãe, mãe de uma criança pequena, enfim, eh, deixa o seu filho na escola e o mínimo que você espera é que, de fato, ele tenha ali uma atenção e e seja monitorado da maneira adequada por quem deveria estar monitorando essa criança, o que de fato possivelmente não deve ter ocorrido, porque a criança ela caminhou, colocou a cabeça ali entre um gradil que estava, ficou presa, ficou presa por um tempo e aí depois só que foram notar que ela estava numa situação bastante delicada. A gente segue acompanhando os dobramentos desse caso, as atualizações. Vamos trazendo aqui.

>> Dói, né? Dói a gente ouvir uma notícia como essa. É, é uma tragédia que a gente tá falando aqui. Imagina o coração dessa família nesse momento. É claro que a gente vai seguir acompanhando as investigações. Família que confiou nessa

creche, né, ao deixar o filho lá. E agora é caso de polícia que a gente vai trazendo com o Renan Fiosa. Obrigada, Renan. No Rio de Janeiro, a polícia prendeu um homem apontado como operador financeiro, ligado ao ex-deputado TH Joias e ao Comando Vermelho. Roberta Camargo, quem é esse homem? O que que a

gente já sabe? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Este homem trabalhava no gabinete do parlamentar Diego Raimundo dos Santos, conhecido como TH Joias, né? Ele tinha

um cargo comissionado, né, LERGE, e trabalhava lá eh como fachada, porque na realidade ele fazia um trâmite financeiro logístico mesmo. Ele recebia dinheiro da facção criminosa, pegava dinheiro com o comando vermelho no complexo do alemão, uma grande comunidade aqui do Rio de Janeiro, né? Levava esse dinheiro para TH Joias. Ele também fazia o contrário, pegava o dinheiro ali em espécie TH Joias e levava para o comando vermelho no complexo alemão. Ele chegou a levar para TH Joias R$ 90.000 em espécie e

para o Comando Vermelho R$ 100.000 em espécie. Em uma das ocasiões, ele fazia esse trâmite de tirar dinheiro de um lado e colocar dinheiro em outro. E essa ligação, né, entre TH Joias e o comando vermelho. Mais uma prova dessa ligação de acordo com as investigações da Polícia Civil. Chom foi detido ontem,

mas ele já foi condenado. Foi condenado a um regime semiaberto, 6 anos e 6 meses de prisão por organização criminosa. E agora então a Polícia Civil segue com as investigações. TH Joias tem este apelido porque ele é filho de um Ouríves. Aprendeu o ofício com o pai lá em Madureira, na zona norte do Rio de Janeiro. Posteriormente ele entrou pra

política, mas já há um tempo que ele vem sendo investigado por conta da ligação com o comando vermelho. Inclusive em novembro ele foi detido. Novembro de 2025 THJO foi detido por conta disso e responde por organização criminosa armada, contrabando, exploração clandestina de atividades de telecomunicações, evasão de divisas, tráfico de drogas interestadual e violação de sigilo profissional. As investigações apontam que TH Jóias tinha essa ligação direta com o comando vermelho e que usava o mandato parlamentar para eh prevalecer, fazer ali privilegiar a facção criminosa. Então essa essa atuação dele que já vinha sendo investigada com agora essa prisão deste homem é corroborada ainda mais. Então, este homem foi detido

ontem, uma ação da polícia civil e as investigações apontam que ele fazia essa ponte entre o comando vermelho e THias levando esse dinheiro aí, como a própria polícia coloca aí, integrante do núcleo logístico e financeiro que ligava a facção criminosa ao ex-deputado estadual. Eu volto com você, Carol. Obrigada, Roberta, com informações pra gente do Rio de Janeiro. Ainda no Rio acontece hoje o velório do ícone do cinema brasileiro, produtor Luís Carlos Barreto. Será no Palácio da Cidade. A

cerimônia será aberta ao público. Começa às 11 horas da manhã, vai até às 2 horas da tarde. O corpo do Luís Barreto depois será cremado, até uma cerimônia restrita paraa família e para os amigos. Ele morreu na quarta-feira aos 98 anos, em decorrência de uma pneumonia. Conhecido como Barretão, ele foi um dos principais nomes do movimento Cinema Novo no Brasil e tem no currículo filmes como Dona Flor e Seus Dois maridos e O que é Isso, companheiro.

Duas obras foram dirigidas pelo filho Bruno Barreto, além de Bye Byai Brasil e Vidas Secas. Luís Carlos Barreto deixa esposa Luci Barreto e três filhos. Agora 6:54. Vamos com previsão do tempo aqui no novo dia.

[música] E já com informações lá do Rio Grande do Sul, porque hoje a chuva perde força, mas o cenário ainda é de alerta com risco de inundação. A situação em Lageado começa a se estabilizar porque tivemos por lá a elevação [música] do rio Taquari, mas agora o cenário do rio, do nível do rio, é de estabilização. [música] Porém, a situação ainda é crítica. Estamos falando aqui de centenas de moradores que tiveram que sair de casa [música] e temos aí os esforços concentrados no atendimento às famílias. A Jésamalman tá com a gente, tá lá em Laageado, vai já atualizar qualquer situação de momento por lá, qualquer orientação pra população [música] e como tá esse atendimento, esse socorro às famílias afetadas. Jéssica, bom dia.

[música] >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos acompanham aqui na transmissão. Estou em Lajado, diretamente aqui do Parque Nei Santos Arruda, que é um dos pontos turísticos, um dos cartões postais do município. E estou aqui justamente porque ele fica às margens do rio Taquari. Não sei se vocês conseguem ver aqui ao fundo, a gente tá com o rio bem elevado, inclusive dá para ver, né, a forte correnteza que permanece nele.

Durante a madrugada deu uma estabilizada nessa elevação do rio, porém ainda, né, tem muita força, a água avança em alguns pontos. A última leitura realizada às 13:30 da manhã apontou que o rio deu uma pequena baixada, cerca de 8 cm, atingindo a cota de 24,65 cm. A próxima leitura será em breve. Estamos aguardando os dados oficiais da Defesa Civil para trazer a a função, né, se está normalizando, se permanece descendo ou se vai aumentar um pouquinho mais. Inclusive, uns momentos antes de eu entrar ao vivo aqui com vocês, ameaçou a chover novamente, tanto que eu tive que colocar a minha capa de chuva aqui, puxar um guarda-chuva do lado, porque esse vai ser o cenário ao longo de todo o dia, né? uma certa

instabilidade de acordo com o Centro de Monitoramento da Defesa Civil. Essa quinta-feira então ela vai ser marcada pela forte nebulosidade. Em boa parte do estado também haverá algumas pancadas de chuva e a variação da temperatura vai ser entre 13 e 19º. sobre a situação das famílias, que eu acredito que é a maior dúvida, né, de quem tá acompanhando essa situação da enchente. No Rio Grande do Sul, mais de 1000 pessoas tiveram que deixar as suas casas desde ontem. E aqui em Lajado são

cerca de 151 famílias, totalizando um pouco mais de 470 pessoas que tiveram que deixar as suas residências e estão abrigadas, né, ali no Parque do Imigrante. Elas estão sendo acolhidas tanto pela Defesa Civil como outros órgãos que trabalham juntamente com a prefeitura aqui do município. Importante destacar que o espaço ali do Parque do Imigrante, até o momento, ele vai ficar disponível até segunda-feira. Esse parque ele é bastante conhecido por abraçar atividades, atividades esportivas, né, e tantas outras do município e foi cancelado. Então, a gente tá aguardando, né, novas atualizações. Em breve eu vou para lá

para conversar um pouquinho com essas famílias e retorno com vocês, Carol, para contar mais detalhes sobre o que tá acontecendo aqui na região. >> Combinado? Então, Jéssica, a gente mantém esse contato. Jéssica tá em Lageado. Chama muita atenção a essa imagem que a Jéssica compartilha com a gente de momento. Primeiro tempo

fechado, né, que continua lá em Lageado, mas também a força da água do rio Taquari. É, tivemos aí uma redução do nível, como a Jéssica Ponta, mas ainda assim a situação é de alerta por lá. Houve uma estabilização no final da noite de ontem e agora fica a expectativa então para essa descida do nível do Rio, para essa baixa do nível do Rio. A gente claro vai acompanhando os relatos que a Jéssica vai trazendo pra gente e essas imagens impressionantes mais uma vez do Rio Grande do Sul. A Jéssica comentava com a gente sobre a chuva que voltou a cair lá em Lageada, uma chuva fraca nesse momento. Exatamente isso. Hoje a chuva

ainda está prevista para o Rio Grande do Sul, mas ela deve ter uma menor intensidade. Vamos aqui para esse outro espaço do nosso estúdio com as imagens de satélite que mostram nuvens carregadas sobre o Rio Grande do Sul. E essas manchas aqui em azul e também em verde, elas trazem pra gente a sinalização de chuva nesta quinta-feira. Perceba que as instabilidades agora já estão mais concentradas no Norte gaúcho e também em Santa Catarina e no Paraná por causa do avanço da Frente Fria que nesta quinta-feira já chega em São Paulo. É o mesmo sistema que provocou aqueles temporais nas cidades gaúchas entre sexta-feira e o fim da tarde de quarta-feira. Os acumulados passaram dos

200 mm em Ibirapuitã, também em Maral, em arrvorezinha em Paraí. No caso aqui de Ibirapuitã, nós tivemos mais 250 mm de chuva. Foi a cidade que recebeu o maior volume de chuva nos últimos dias. Em Lagoa Vermelha a gente também destaca aqui, olha só, 191 mm. Passo Fundo, passamos dos 200 mm por lá também. E em

Bento Gonçalves, 193 mm de chuva acumulada nos últimos dias. Foi muita água em pouco tempo, cerca de 1000 pessoas estão fora de casa e a maioria dos rios já entrou neste processo de estabilização ou descida. Mas o SEMADENM destaca que o quadro de inundação nas bacias dos rios Caí e Taquari ainda está com risco muito alto de alaramentos nas áreas serranas e também na região metropolitana de Porto Alegre. Tá aqui inclusive o alerta do SEMADENM. Portanto, esse risco muito alto aqui para inundação e também com essa atenção para alaramentos. Região

serrana, região metropolitana de Porto Alegre são áreas que hoje devem redobrar a atenção. Ou seja, por mais que os temporais se afastem agora do Rio Grande do Sul, ainda temos um cenário crítico e de alerta. E na semana que vem tem mais chuva. Um sistema de baixa pressão vai dar origem a uma nova frente fria e os acumulados podem passar dos 70 mm. Hoje chove de forma mais intensa é nesta área aqui, entre o Paraná, Mato Grosso do Sul e também o estado de São Paulo. Em São

Paulo é uma baita virada no tempo, inclusive na capital paulista, para onde vamos agora com imagens ao vivo. Em São Paulo, o dia começa com o tempo firme, mas choveu, viu? Durante a madrugada, foi uma chuva fraca que caiu na cidade, já parou agora. O sol tá aparecendo, mas perceba esse aumento de nebulosidade. Nessa semana o amanhecer sempre foi com o céu limpo, sem nuvens. Hoje a gente

começa a perceber essa virada no tempo na cidade de São Paulo. Choveu durante a madrugada, agora parou, mas vai chover mais ao longo desta quinta-feira. Inclusive hoje a temperatura não vai subir muito, não vai passar dos 21º. Temos também aqui o destaque [música] pro Rio de Janeiro, porque também vai virar o tempo por lá. Mas no Rio a mudança só vem lá pro fim do dia. Vai

chover hoje, mas de forma bem isolada. Perceba que apenas 3 mm previstos. Então uma chuva muito fraca que vai cair por lá e ainda fica quente no Rio de Janeiro, máxima de 28º. Por lá agora no Rio faz 19º. E perceba já também esse aumento de nebulosidade no Rio de Janeiro. Já são

essas nuvens mais carregadas que começam a avançar pela capital fluminense. Vai chover no Rio de Janeiro, vem essa virada no tempo. [música] Então, em todo o sudeste do país, até sexta-feira vem chuva. Hoje São Paulo também Rio de Janeiro. Portanto, são as instabilidades também avançando para a região. Onde o tempo fica firme hoje?

Vamos voltar aqui pro nosso mapa nesta área em amarelo. Então, desde Minas Gerais até aqui o interior do Nordeste, passando pelo Centro-Oeste e por grande parte da região norte. A atenção para os baixos índices de umidade, viu? muito baixos, principalmente aqui no interior de Minas Gerais, também interior do Nordeste, é Tocantins, Mato Grosso, Goiás e Distrito Federal são áreas em atenção. No caso, as cidades do Tocantins, do Mato Grosso e de Goiás podem apresentar níveis de emergência por conta desse tempo muito seco e fica quente. Em Palmas chega aos 33º, olha a

máxima prevista para hoje. Temos em Cuiabá 32º de máxima. Em Manaus e em Belém também as temperaturas passam dos 30º, mas pode chover. Em Porto Alegre, frio de 17º. Depois da passagem dessa frente fria, também o ar polar vai predominar no Rio Grande do Sul. Por

isso, lá na capital gaúcha, hoje máxima de 17º, com risco de chuva. Em Belo Horizonte, o dia começou gelado, mas as temperaturas chegam aos 28º em Belo Horizonte. Olha só, uma grande amplitude térmica por lá. É a mesma máxima prevista para Fortaleza e também para Salvador. Chuva continua na costa leste nordestina. Mais uma vez temos aí

as imagens de Recife, capital pernambucana, tá em alerta hoje para temporais. essa chuva intensa que não dá trégua em toda a costa leste nordestina, [música] desde a Bahia até o Rio Grande do Norte. Hoje, inclusive, na costa da Bahia, a chuva será menos intensa. Então, temos aí a concentração dos temporais, principalmente entre o Rio Grande do Norte e também o estado de até o estado de Alagoas também [música] temos Sergipe escapando desses alertas. Perceba nas imagens ao vivo nesse momento lá em Recife. Tempo tá bem fechado. A máxima

na cidade chega aos 27º, portanto também aquela sensação de [música] tempo abafado. 7:05. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo dia. O governo federal destina quase [música] 19 bilhões de reais para setores e empresas afetados pelo tarifácio dos Estados Unidos. Além de linhas [música] de financiamento, o pacote prevê seguro garantia e devolução de impostos.

Comissão de Ética da Presidência da República endurece regras para o uso de aviões [música] da Força Aérea Brasileira. O objetivo é evitar que ministros usem aeronaves para [música] ir a atos partidários. Hoje o SENIPA apresenta relatório final sobre queda do avião da VO e Paz em Vinhedo, no interior de São Paulo. [música] Familiares das 62 vítimas terão acesso antecipadas informações durante uma reunião [música] em Brasília. E no Oriente Médio, militares dos Estados Unidos atacam o Irã de novo. O comando

central [música] americano diz que alvos foram instalações marítimas e depósitos de 16 drones. O Irã também disparou contra bases dos Estados Unidos. E seguimos juntos aqui para mais manchetes. O nosso telão já de volta em cnnbrasil.com.br,

trazendo a manchete de momento. É o nosso olhar para o Tribunal Superior Eleitoral, selo de qualidade para Instituto de Pesquisa Perde Força no TSE. Daqui a pouquinho vamos acessar a reportagem que estampa agora a manchete do nosso site, também passando aqui por outras [música] manchetes com vocês. Temos Destaque do Esporte, mais cedo a Cris Chuamba conversava conosco e tá aqui, viu? [música] Também no site da CNN. Sem dificuldades, Flamengo goleia

Chapecoense em retorno [música] ao Brasileirão. Também falávamos sobre destaques internacionais, guerra no Oriente [música] Médio. Os Estados Unidos completaram essa nova onda de ataques contra o Irã. Estamos falando aí da 12ª noite consecutiva de ataques. [música] O Irã, que também atacou bases militares americanas. E temos o plano Brasil

soberano, terceira etapa desse plano que foi criado no ano passado. Segundo o ministro Márcio Elias, o plano não terá [música] impacto fiscal. Vamos falar sobre isso com o Víor Irajá, também trazer os aspectos políticos relacionados ao tarifaço [música] americano com o Té Curi que já se aproxima para conversar com a gente. [música] Té, bora iniciar nossa conversa nesse momento com a manchete do nosso site. Selo de qualidade para institutos de pesquisa perde força no TSE. [música]

É uma reportagem do nosso analista Caio Junqueira. Vamos lembrar, né, Té? Assim que o presidente do TSE, ministro [música] Castro Nunes Marques, ele apresenta essa proposta aos institutos de pesquisa, já dali começaram as críticas e os questionamentos sobre a viabilidade desse [música] selo de qualidade. >> Exato, Carol. O Gustavo Urib, eu trouxemos essa minuta no momento em que o o Cásio Nunes [música] Marques apresentou os institutos de pesquisa há duas semanas, quando houve esse encontro, há uma semana quando houve esse encontro dos ministros do Tribunal Superior Eleitoral com os institutos de pesquisa e houve um estranhamento e houve um incômodo por parte não só dos institutos que demonstraram receio com relação à atuação deles, mas com relação também aos ministros do próprio TC e do Supremo Tribunal Federal. geral. Todos

demonstraram eh esses ministros [música] com os quais a gente conversou demonstraram preocupação e um temor de interferência na atuação e na forma como os institutos [música] atuam e na metodologia eh deles de atuar e de trabalhar. Perdeu força de fato essa iniciativa. Um primeiro momento, o ministro dizia [música] aos interlocutores dele que e iria colher até sexta-feira da semana passada e as avaliações e sugestões [música] não só dos colegas dos ministros do TSE, mas também dos próprios institutos de pesquisa para fazer um texto [música] melhor e mais adequado, levando em consideração a percepção do TSE e a percepção dos institutos. Mas apesar disso, apesar desse prazo que foi dado, há uma avaliação de que esse [música] tema não vai parar em pé e de que ele dá dar daria mais dor de cabeça ao TSE, enfim, nessa nessa proposta que foi feita [música] pelo ministro do que seria uma melhor alternativa. Caio deixa inclusive claro que em determinado momento o ministro [música] pensa, ele deixa isso no final da matéria, que uma das alternativas é uma um formulário que deve ser preenchido com [música] o perfil dos eleitores como uma alternativa. Aqui Caio diz que diante

desse enfraquecimento da ideia, Cáro Nunes Marques tem defendido um novo modelo pro registro das [música] pesquisas eleitorais. esse eh registro no site do TSE como o [música] preenchimento de formulários especificando o perfil do eleitor, seria uma alternativa um pouco mais desidratada, um pouco menos forte dessa de uma solução para apresentar aos institutos de pesquisa. >> É, o Caio Junqueira, inclusive enomera exatamente essas críticas feitas à proposta. Aí você tem a crítica do Conselho Federal de Estatística, também dos institutos de Pesquisa, como a gente falava, essa reação contrária dos institutos e também, [música] como o Té apontava pra gente, essa falta de consenso na própria corte eleitoral. E por falar em TSE, [música] Delc, é ano eleitoral, ano de muito trabalho pro Tribunal Superior Eleitoral [música] e agora TCE acionado pelo PT. Também

reportagem assinada pelo Caio. [música] O PT acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra declarações de Flávio Bolsonaro sobre urna eletrônica. [música] Mas cedo comentávamos com o Té Curi sobre esse assunto, Té. E aí o que a gente se pergunta também, se questiona nesse momento, a partir do que foi levantado pelo Partido dos Trabalhadores, o que que pode vir de decisão da Corte [música] Eleitoral? >> No caso mais gravoso pro Flávio Bolsonaro, uma multa de até R$ 30.000,

R$ 1.000, que é o pedido feito pelo Partido [música] dos Trabalhadores nessa ação apresentada, porque essa é uma ação que não é uma AI, que não é uma ação eh de [música] investigação da justiça eh eleitoral e que teria um impacto que poderia levar eventualmente, [música] por exemplo, à condenação com inelegibilidade do Flávio Bolsonaro. Não se trata disso. Se trata dessa representação do PT que pode levar uma multa pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. [música] Então, eh, não é tão gravoso, por exemplo, como o que aconteceu com o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, naquele processo de 2023 [música] dos diplomatas, aquela reunião com os embaixadores no Palácio da Alvorada ou naquela naquele naquela investigação eh judicial eh eleitoral [música] no que diz respeito ao desfile do 7 de setembro de 2022, dois processos pelos quais o ex-presidente foi condenado à inelegibilidade idade de 8 anos. Tudo

isso em 2023. Então, o principal eh prejuízo jurídico do Flávio Bolsonaro seria uma eventual condenação a um pagamento de multa. [música] >> E aí a gente se questiona qual que seria o prejuízo político também. Por isso a gente vai pra nossa página aqui do site da [música] CNN e te convido a acessar, viu? Tem muito conteúdo por lá, conteúdo direcionado para as eleições desse [música] ano e sim essa declaração, essa crítica de Flávio Bolsonaro [música] às urnas eletrônicas. Eh, Telcure tá

repercutindo também no ambiente político. E aí temos, por exemplo, governador de São Paulo, [música] Tarcísio Gomes de Freitas, reafirmando o óbvio, né? Confiamos nas urnas, essa discussão não leva a lugar nenhum. Então aqui um aliado família Bolsonaro [música] saindo em defesa das urnas eletrônicas. também aqui trazendo mais manifestações. TCuri, [música]

indo pro pra nossa página de eleições. Também tivemos Romeu Zema dizendo que urnas são [música] confiáveis e defende recibo impresso. Aí foi a declaração do ex-governador de Minas Gerais. [música] Também Ronaldo Caiado, que teceu críticas a Flávio Bolsonaro, também defendendo as urnas eletrônicas. e é o ambiente político que também tá reagindo ao que foi [música] a manifestação do senador, >> vendo como uma radicalização do discurso do senador Flávio Bolsonaro, que desde o começo, quando se coloca como pré-candidato [música] à presidência da República para eh levar essa herança do capital político do ex-presidente, se coloca como um nome de perfil moderado, só que aí ele acaba deixando esse [música] perfil moderado para trás a partir do momento que faz, por exemplo, por críticas ao sistema [música] eletrônico de votação, que foi responsável porque ele se tornasse deputado estadual no Rio de Janeiro, porque ele se tornasse eh senador da República pelo estado do Rio de Janeiro, que o pai fosse eleito presidente da República, que o irmão fosse eleito deputado federal, que os outros irmãos fossem eleitos vereadores, eh, seja por Santa Catarina, seja pelo estado do Rio de Janeiro. Então é um outro perfil eh

que ele vem demonstrando a partir do momento que adota uma postura como essa. [música] >> É o próprio governador Tarcis Gomes de Freitas, governador do São Paulo, ele vai nesse ponto que você coloca pra gente. Eh, Té, [música] eu vou trazer aspas aqui do que disse, tá, o governador. Eu confio nas urnas, até porque se eu não confiasse eu não estaria disputando as eleições. Foram as urnas que me trouxeram até aqui.

[música] Sigo acreditando. Foi o que disse o Tarcis, o que é candidato à reeleição, pré-candidato à reeleição pelo governo de São Paulo. >> E nesse perfil que ele tenta colocar [música] o Flávio Bolsonaro de um nome moderado dentro da família Bolsonaro, ele diz que [música] ele é o Bolsonaro eh ideal, porque o ex-presidente Jair Bolsonaro criticava, por exemplo, não só as urnas eletrônicas, [música] mas a dizia que havia uma ineficácia na vacinação, por [música] exemplo, contra a Covid-19. Flávio Bolsonaro lá, já naquela época foi no movimento contrário. Flávio Bolsonaro se vacinou, tomou duas doses da vacina. Então ele

deixou sempre isso muito claro, que ele era o Bolsonaro vacinado para mostrar que havia uma moderação no discurso, na postura das ações dele a partir do momento [música] em que há uma crítica e uma ofensiva dele com relação ao Supremo Tribunal Federal, ministros do [música] STF, como por exemplo Alexandre de Morais, eh eh discursos enfundados, inverídicos, falsos sobre o sistema eletrônico de votação aqui no Brasil, com informações [música] inverídicas que já foram reb batidas inúmeras vezes pelo Tribunal Superior Eleitoral, ele acaba se afastando desse perfil moderado [música] e com isso pode afastar também aliados políticos que ele e o partido buscam em uma coligação eh mirando as eleições de outubro. >> Bora falar mais inclusive sobre isso, viu? Eh, Té, vou só pontuar na Folha temos uma reportagem que vai exatamente nessa linha. A fala de Flávio sobre urnas mina o discurso de moderado. Vamos falar mais sobre esse assunto do contel Curi, mas também trazemos aqui os impactos políticos no olhar do William [música] VC. Vamos pra análise WW.

Dificuldades em campanha política todo candidato tem, ainda mais se a gente levar em conta esse ambiente polarizado, turbinado por redes sociais, linchamentos virtuais, sufocante judicialização. O problema é quando as dificuldades de campanha são criadas dentro da própria campanha. É o que vem acontecendo com o senador Flávio Bolsonaro. Até aqui é o candidato de oposição que está melhor nas pesquisas, pelo menos aquelas de primeiro turno. Falta bem pouco tempo para Flávio ser ungido candidato pelo PL para as eleições presidenciais, mas ungido sozinho, sem o apoio até aqui de agremiações do central. A culpa disso é

do próprio Flávio, que se enrolou em brigas familiares com graves repercussões na formação de palanques. Enrolou-se com candidatos em sua base eleitoral, o Rio Alvos da polícia. Enrolou-se com escândalo do máster que afeta vários grupos políticos, o que apenas torna o Flávio igual aos outros que ele critica. E finalmente enrolou-se pela escolha de Temas ao reunir-se com dezenas de embaixadores de outros países. Flávio escolheu falar de urnas eletrônicas no Brasil. é um tipo de

obsessão característica da franja, da franja do espectro político, no momento em que outras forças relevantes combinaram entre si que urnas não são exatamente o problema urgente destas eleições. Neste ponto da campanha, Flávio acumula mais notas de desmentido, justificativas, explicações do que ações, como se diz na gir da marquetagem, ações propositivas. Não é hora para qualquer candidato de qualquer partido deixar que surjam ou sequer que permaneçam dúvidas sobre ele ou sobre ela. Mas é exatamente o que Flávio está conseguindo.

>> Você quer acompanhar de novo a análise do William? Então tem aqui no nosso site, viu? Te faço o convite também para acessar. Pode compartilhar a reportagem que tá por lá. eh a análise WW aqui também no novo dia. TCuri. Eh, seguindo,

né, nessa linha dos impactos políticos para Fábio Bolsonaro, antes da gente ouvir o VAC, trazemos o quanto que, por vezes, as alianças políticas podem ficar comprometidas por conta das recentes declarações de Flávio Bolsonaro sobre as urnas. E já ficou muito claro isso a partir do momento em que ontem o Ciro Nogueira bateu o martelo e disse que o PP não embarcaria na pré-campanha do Flávio Bolsonaro à presidência da República. Eh, um partido eh eh de eh força no Congresso Nacional, seja na Câmara ou no Senado Federal. um partido eh o progressista ali, um partido que faz parte do espectro de centro [música] do Congresso Nacional, dentro do Congresso Nacional e que seria um apoio importante numa coligação ou de fato eh nessa aliança que [música] o o Partido Liberal de Flávio Bolsonaro busca para vencer as eleições de outubro [música] desse ano. Então, a partir do momento em que há uma definição como essa por parte do Ciro Nogueira, que foi alvo de e de operação da Polícia Federal no âmbito do caso master, é investigado nessa nessa apuração. Houve um distanciamento a

partir dessa operação do Flávio Bolsonaro, da pré-campanha dele com relação ao Siros também pesou na decisão de grande parte do partido de não embarcar na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. São algumas consequências do caso master na política e nessa pré-campanha. Isso mostra um distanciamento [música] do Partido Liberal com alguns partidos que seriam importantes [música] de ter nesse arco de alianças. O PP é um desses partidos, União Brasil é um outro partido. Há uma busca também eh [música] pelo convencimento do republicanos para que haja uma um endosso à pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. Para esses caciques do

centrão, discursos como contra as urnas eletrônicas, por exemplo, escancaram um radicalismo que não combina com esse essa aliança que eles buscam. Então, esse é um temor. Eh, o centrão buscava um pré-candidato que fosse mais moderado, fosse mais ao centro e não que radicalizasse o discurso, como por exemplo, vem fazendo o Flávio Bolsonaro. Esse é um sinal de alerta pra pré-campanha. Se não corrigir rota, pode perder outras alianças e afastar outras siglas de interesse do partido.

>> Veio uma nota de Flávio Bolsonaro [música] negando questionar o sistema eleitoral brasileiro. O Pedro Penteado preparou essa reportagem que tá no nosso site, que a gente coloca em tela. Eh, o pré-candidato à presidência divulgou essa nota, na qual afirma que a sua fala em embaixadores não contestou a integridade das urnas eletrônicas. Tem aqui inclusive alguns trechos eh da nota emitida pela pré-campanha e tá aqui, ó, a nota assinada também pelo senador Rogério Marinho, coordenador geral da pré-campanha e pela coordenadora jurídica da chapa, advogada Maria Cláudia Buquianer. Então, tá aqui eh a nota no nosso telão, [música] é que inicia exatamente nesse ponto. Não é

verdade que o pré-candidato Flávio Bolsonaro tenha questionado a integridade do sistema de votações no Brasil. Em sua fala, o pré-candidato se limitou a relatar dois fatos públicos divulgados pela imprensa. E aí prossegue a a nota dizendo que o pai, originariamente gerador da inelegibilidade de seu pai, Jair Bolsonaro, e um relatório recentemente divulgado pela CIA a respeito de fraudes nas eleições venezuelanas, né? na sua fala que é brevíssima nesse ponto, o pré-candidato afirma expressamente que não está questionando o sistema de votação brasileira e exorta os diplomatas ali presentes mandarem o maior número possível de representantes em missões de observação internacional. [música] Então aqui alguns trechos dessa nota que não é muito extensa, mas que traz ali a defesa por parte do pré-candidato à presidência. é uma tentativa de

contornar essa crise. É uma crise eh [música] que é é gerada a partir da própria pré-campanha. Então, não é algo que vem externo, é uma eh o Flávio Bolsonaro, ele tentou eh de algumas formas eh se aproximar desse mundo jurídico, de tentar trazer essa imagem. O exemplo da e da Maria Cláudia Buquianelleri é importantíssimo. A gente tem [música] aí uma das mais respeitadas advogadas eleitorais do país, foi ministra do Tribunal Superior Eleitoral e é quem reafirma ali em cima junto com o Rogério Marinho, a confiança no sistema eletrônico de votação. A partir

do momento que o próprio pré-candidato eh erra a mão nessa tentativa de eh se aproximar de certos [música] grupos, isso obviamente traz um prejuízo para a sua pré-campanha. eh ele não [música] vai taxativamente e de maneira explícita eh eh ofender e atacar o sistema eletrônico brasileiro, mas ele levanta dúvidas a partir do momento que [música] endossa uma teoria conspiratória que já foi rejeitada inúmeras vezes pelo pela instância máxima da justiça eleitoral no Brasil, que é com relação a essa empresa eh que fez as urnas eletrônicas na Venezuela e que nunca fez urnas eletrônicas no Brasil, nunca trabalhou com o sistema eh que é usado nas urnas brasileiras, que é inteiramente brasileiro. >> Importante pontuar isso, né? >> É um ponto importante. E o TSE deixa claro que profissionais dessa empresa trabalharam no Brasil, eh, mas que não tem relação com o sistema, nem com a elaboração da urna eletrônica, que é totalmente brasileira. [música]

>> Bem, fato é que declaração de Flávio Bolsonaro também gerou munição aí paraos seus adversários políticos nessa corrida presidencial. Mostrávamos há pouco o que disse o Romeu Zema, também trazendo aqui outros nomes. Eh, Renan Santos critica, a fala de Flávio Bolsonaro diplomatas e sobre urnas e fala em vergonha. [música] Temos aqui também o Ronaldo Caiado, ironizando o Flávio após fala sobre urnas em reunião com embaixadores. Então, uma série de reações que temos [música] até aqui desses pré-candidatos presidenciais. E aí, Té? Temos, por

falar em caiado, isso aqui [música] que tá gerando uma situação, digamos, inusitada, vai, nem sei como dizer, porque olha o santinho aqui, olha aqui o a imagem. Ah, [música] não tem mais na reportagem, mas poxa, vou ver se eu consigo aqui recuperar a TEL, que é um uma associação feita do Ronaldo Caiado com o governador de São Paulo, o Tarcis de Freitas. [música] Eh, Cassab busca um carcísio antes de convenção do PSD. Vai ter a convenção do PSD até então, até o Tarcis, o governador de São Paulo, ia comparecer, agora tá reavaliando a sua presença por conta de uma divulgação, um convite que foi feito pra convenção, em que a imagem dele aparece ao lado ali de Ronaldo Caiada >> e [música] que teria sido usada sem autorização do governador do estado. >> Eu vou buscar aqui a imagem, vou buscar enquanto a gente vai conversando. Claro.

E é um é um é um exemplo de como há uma busca por essa imagem do governador de São Paulo, do Tarcísio Gomes de Freitas, eh por essa tentativa de aliança política em meio a um momento em que se busca padrinhos políticos. O ex-presidente Jair Bolsonaro eh tá preso, foi condenado. Você vê aqui o a utilização dessa imagem com Caiado, [música] presidente, Tarcísio, governador. tentativa de emplacar os dois eh nesses dois cargos, o Tarcío Gomes de Freitas na busca pela reeleição, [música] o governo do estado de São Paulo e o Ronaldo Caiado na busca novamente pela presidência [música] da República >> e até pontuar, né, a a presença de Tarciso no evento do PSD ser até um gesto ali, um aceno feito ao Gilberto Cassabe, que foi secretário do governo de Tarcísio aqui em São Paulo. >> Exato. Que saiu do governo. É, é, a

informação que se tem de que saíram é estremecidos, uma relação estremecida. O Gilberto Cassab é um dos principais nomes da política brasileira, em especial aqui no estado de São Paulo. Fez parte do governo do Tarcísio Gomes de Freitas. Foi um nome importante na composição [música] do governo quando ele começou em janeiro de 2023. Deixa o governo para montar a a estrutura da campanha [música] eleitoral. foram aqueles nomes que foram

eh eh colocados à disposição do PSD para disputar a presidência da República pelo partido, acabou sendo escolhido o nome do Ronaldo Caiado, que eh governou Goiás por bastante tempo e que é o nome escolhido pelo PSD, que agora também tenta atrair outros políticos nessa aliança para fortalecer essa aliança. E obviamente um nome que ia ser [música] buscado, que foi procurado, é o do Tarcísio Gomes de Freitas, que eh pode ser esse nome [música] pro Caiado pela aprovação e pela simpatia que tem eh de grande parte do eleitorado brasileiro, de acordo com as pesquisas de intenção. É, mas por conta dessa imagem de divulgação, agora o Vinícius Murad e o Pedro Venceslau contam pra gente que Tarciso tá avaliando se vai ou não a convenção do PSD, que é nesse fim de semana já. Então vamos ver qual será a definição de Tarcísio. E fato é que a figura de Tarcísio de Feitas também atraiu [música] a pré-campanha de Flávio Bolsonaro nessa disputa presidencial e o QG da campanha do senador [música] à presidência da República veio para São Paulo. E um dos motivos é justamente

esse, é tentar associar cada vez mais a sua imagem ao governador do estado, que figura aí na liderança das pesquisas eleitorais nessa busca pela [música] reeleição. São Paulo, a gente tá falando aí do maior colégio eleitoral do Brasil também. Daí essa essa mudança feita pelo QG da campanha de Flávio Bolsonaro. E só pra gente pontuar, eh, Té, passando pelas capas dos jornais Folha de São Paulo e o Estado de São Paulo, temos aqui na manchete do Estadão, o governo reempacota programa para setores atingidos por tarifa. Eh, o [música] Plano Brasil soberano, terceira etapa desse programa, para socorrer aquelas empresas afetadas pela taxação de 25% [música] aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. São quase 19 bi

[música] em linhas de crédito às empresas. E temos também aqui na folha a manchete. Importação de botijões chineses de espara. Vou colocar em tela a capa da folha paraa melhor [música] leitura. Importação de botijões chineses dispara e a indústria nacional pede taxa. [música]

Relembramos aqui o ponto que trazemos nas nossas conversas no novo dia. Entre as demandas dos setores produtivos nas reuniões com o governo brasileiro, surgiu essa eh barreiras a importação [música] de produtos chineses. E tá aqui hoje também no jornal Folha de São Paulo. Vamos falar sobre tarifaço já já, viu? com o Víor Irajá, já tá aqui com a gente, daqui a pouquinho vai trazer a análise da economia e daqui a pouco Té Curi vai trazer a análise da política e muito mais, Té >> e muito mais. A gente vai falar também,

além das consequências dessa ação movida pelo Partido dos Trabalhadores contra o Flávio Bolsonaro, os impactos jurídicos e políticos paraa pré-campanha do senador. Vamos falar também sobre o uso de uma lei aprovada recentemente por políticos, como, por exemplo, Deltan Dalan, para tentar eh confirmar a elegibilidade para essa eleição. de Lanhol, que tá eh de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral, fora da disputa desse ano, mas que tenta confirmar isso [música] antes de dar o registro da antes de se inscrever para disputar as eleições esse ano. >> Então, nossa conversa hoje, hein, T? [música] >> Daqui a pouquinho, então, falamos mais ainda. Até

>> valeu até. >> Bora pra Brasília agora. Por lá, a comissão de ética da presidência da República endureceu as regras para o uso de aviões da FAB por ministros durante o período eleitoral. E aí vamos com a Aline Becket que vai trazer pra gente então as informações, como é que ficam essas regras, porque em ano eleitoral é justamente esse o objetivo, né, Aline, que a máquina pública não seja usada para atos político-eleitorais. Então traz pra gente como ficaram essas regras. Bom dia para você.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, né, o objetivo da comissão de ética pública da presidência ao atualizar essas regras de utilização dos voos da FAB é justamente para reforçar o controle quando as autoridades forem participar de eventos político-partidários durante ali viagens oficiais, né? muitas vezes é dada uma certa desculpa de que estava em uma viagem oficial e aí já é utilizado ali também o voo paraa participação de um evento. Então a resolução prevê ali algumas atualizações em relação a essas regras. Com base, como base que foi

utilizada pela comissão, a resolução de 2002 já previa ali que as autoridades informasse o motivo da viagem, data, local, o horário também os participantes e o interesse público também envolvido em relação à viagem. Agora, com essa atualização pela comissão, fica também ali já já sendo obrigatório que a autoridade informe também as condições logísticas e financeiras dessa viagem. quando houver a participação em ato político. Segundo a comissão, esse ponto específico é funcional, porque a obrigação de registro da atividade, ela tende a acontecer ali durante o exercício do mandato, do cargo, né? Isso independentemente de qualquer tipo de evento em relação ao ato político. Eles

precisam então trazer mais essas informações agora sobre a as atualizações de logística e financeira também da viagem. Além disso, um outro ponto mexido também é a regra sobre a participação dessas autoridades como administradores de campanhas eleitorais. A a essa resolução de 2002 já previa ali que ficaria proibida então a participação de autoridades ali na chefia, nessa chefia então dos recursos, nessa administração de campanha, mas não definia ali exatamente quem se enquadrava nessa função, né? E agora a resolução passa a adotar aquilo que é previsto na lei das eleições, que no caso o administrador de campanha, a pessoa designada pelo candidato para gerir os recursos financeiros da campanha. As autoridades então ficam proibidas, não podem exercer esse tipo de função em uma campanha eleitoral.

Então o ponto ali que foi mexido é foi justamente o conceito, só para dar uma objetividade maior para o conceito de administrador de campanha, né? Então, segundo a comissão, essa mudança busca dar mais objetividade, um controle maior, então, a essas viagens oficiais, uma segurança jurídica também a aplicação dessa norma e não exclui aquilo que já estava previsto na resolução de 2002, apenas atualizando então para poder reforçar esse controle em ano eleitoral para que de fato a máquina pública não seja utilizada para outros fins que não seja essas viagens oficiais já prevendo o ato político ali, mas contudo delimitado ali. e seguindo esses limites, então, da comissão de ética pública da presidência, então em relação a esses voos da FAB. Carol, >> obrigada, Aline, com as informações pra gente lá de Brasília, eh, também tratando aí desses aspectos eleitorais. Vamos agora com o Renan Fiúza. Vamos

falar sobre o relatório que deve ser apresentado hoje do SENIPA sobre a queda do avião da Vo e Paz em Vinhedo, no interior do estado. Os familiares das 62 vítimas terão acesso antecipado às informações durante uma reunião que vai acontecer lá em Brasília. O Renan já vai trazer pra gente os principais pontos aí que devemos observar ao longo desta quinta-feira, Renan. É a conclusão dessa investigação que durou quase 2 anos. Que que a gente já sabe?

É isso mesmo, Carol. Quase dois anos de investigação. Então, os principais pontos técnicos e específicos que foram detectados pelos investigadores do CENIPA serão apresentados a esses familiares, trazendo então o que realmente teria motivado a queda dessa aeronave. A gente relembra o acidente que aconteceu em 2024, né? Foi um dos maiores acidentes comerciais. Isso desde

2007, vitimando 62 pessoas, 58 passageiros e quatro tripulantes. Os familiares terão acesso, primeiramente, antes de que tenhamos, né, uma coletiva programada, inclusive para hoje, final da tarde, com os laudos. Tudo vai ser apresentado pelo SENIPA, só que os familiares vão ser recebidos, já estão na capital federal, a portas fechadas serão apresentadas todas essas conclusões a essas pessoas para que eles possam tirar as dúvidas, sanar, né, alguns questionamentos, até mesmo conversar ali pessoalmente com os investigadores, os técnicos que participaram ao longo de todo esse processo de quase 2 anos dessa investigação. Isso já tinha acontecido, vale a gente ressaltar, na apresentação do relatório preliminar e não somente nesse relatório final. O preliminar aconteceu da mesma maneira. os

familiares foram recebidos, né, justamente para que pudessem esclarecer todos os pontos que estavam sendo ali apresentados e para que esses familiares não soubessem, né, da divulgação ou das informações que constam nesse relatório ou constavam à época no relatório preliminar por meio da imprensa ou de outros órgãos competentes que porventura iriam divulgar essas informações. Então, assim como no relatório preliminar, nesse conclusivo, serão primeiro apresentadas as informações para esses parentes que imagine só, né, angústia, a gente tá falando de 2024, ainda muitas perguntas sem respostas a ainda muitas informações que porventura eles também não estavam sabendo. E claro, as dúvidas que irão pairar no ar após a apresentação desse relatório, então a os técnicos do SENIP irão conversar primeiro com esses familiares. Posteriormente, como eu havia comentado, aí sim a gente deve ter no final da tarde de hoje uma coletiva de imprensa e a divulgação dessas informações. Ponto importante que a gente precisa ressaltar nessa história, tá? Como é que funciona

esse relatório do SENIPA? É um documento fundamental que foi traçado aí desde quando a aeronave teria saído ali de Cascavel e tinha como destino, a gente relembra para quem porventura não se recorda, né? tinha como destir final o aeroporto internacional de Guarulhos. Aqui as margens de São Paulo, né, da capital paulista, mas acabou caindo no interior do estado, no interior aqui de São Paulo, na cidade de Vinhedo, pouco antes, né, do processo de aterriçagem, ou seja, dele pousar no aeroporto. Então, esse documento do SENIP, ele tem um caráter exclusivamente técnico e preventivo. Por que que eu disse que

esse é um ponto extremamente importante? as conclusões, Carol, amigos e amigas que estão com a gente aqui no novo dia das responsabilidades, elas não são atribuídas, né? Ou seja, responsabilidades essas civis e também criminais. Então, mais uma vez eu reitero, esse documento tem caráter exclusivamente técnico e preventivo. Por quê? Porque que é tão importante também

essa investigação e essas informações que serão divulgadas, né? Ou seja, elas vão trazer os fatores que contribuíram para esse acidente e apresentam sobretudo recomendações e, principalmente, né, evite que novas ocorrências, porventura semelhantes, possam acontecer. Então, eh, esse documento ele vai trazer ali os principais pontos, erros, entre outros, eh, outras informações para que tenhamos no futuro, né, mais segurança no espaço aéreo, mais segurança no transporte em aeronaves, né, de passageiros, para que não tenhamos mais acidentes como esse. Então, as atribuições cívil, né, e também criminal não cabem para o SENIPA, que fica restritamente, né, responsável pela investigação. Então, a gente vai seguir acompanhando, obviamente, de olho em tudo que vai acontecer com o Passar das Horas e, principalmente na divulgação desse documento, que é fundamental pra gente entender o que pode ter ocasionado esse acidente tão grave e tão triste, vitimando 62 pessoas. Carol,

>> obrigada, Renan. trazendo então as informações pra gente. Hoje teremos acesso aos detalhes desse relatório final, mas já antecipando aqui alguns pontos para você ligado na CNN Brasil. Tem também informação do Rio de Janeiro o que tá acontecendo agora. A polícia faz uma operação contra uma quadrilha suspeita de praticar roubos e outros crimes violentos na zona norte da capital. tá já em destaque no site da

CNN Brasil, trazendo aqui os detalhes da reportagem do Víor Bonetes. É uma ação que acontece no complexo da Serrinha e na comunidade da primavera. Agentes cumprem mandados de prisão contra integrantes desse grupo. Segundo as investigações, os criminosos atuavam de forma organizada em roubos de veículos, cargas e celulares. Também cometiam os crimes de extorção e mantinham vítimas em cárcere. durante essas ações

criminosas, a Roberta Camargo daqui a pouquinho vai estar com a gente para trazer mais detalhes. A operação Tá em andamento agora lá no Rio de Janeiro. É um foco sobre a criminalidade lá na zona norte da cidade. Então daqui a pouquinho vamos trazer mais informações ao vivo, mas já informação de momento que tá no site da CNN Brasil. Vamos agora pro fato relevante. Parceria

entre a CNN Brasil e o Nelfid. A Nestle está prestes a vender parte da empresa na Europa. É o Márcio Crowen, editor do Nelfed, quem traz as informações sobre essa negociação.

A Nestley está perto de vender metade da sua divisão europeia de águas pra gestora americana Platinum Equity. Dona de marcas como PR São Pellegrino, o negócio avalia a unidade em cerca de 5 bilhões de euros e deve ser fechado antes do balanço semestral da empresa que será publicado nesta quinta-feira. A Platinum venceu uma disputa que teve outras gestoras como a KKR, mas todas desistiram ao longo do processo. A venda acontece depois de anos de desgaste para Nestle. A água engarrafada virou um negócio de margem apertada sob pressão ambiental e regulatória crescente. Em

2024, uma investigação na França apontou irregularidades no tratamento da água mineral vendida no país. Para Nestle, esse é mais um passo da reestruturação do novo CEO Philip Navrati, que quer uma empresa mais inxuta, com menos categorias e mais foco em áreas de maior crescimento global, como nutrição e saúde. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. E se você quer mais conteúdo Nel Feed, acesse o site da CNN Brasil que tem muito conteúdo por lá. Agora vamos falar

sobre a Vale e é com o Víor Inajá, o nosso analista de economia já aqui ao meu lado. Tudo bom, Víor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a você e todos que acompanham a gente aqui no novo dia.

>> Bem, a gente tava aqui na expectativa pro que aconteceria com a empresa, né, que enfim elegeu o seu novo conselho de administração. Manuel Lino de Oliveira é o novo presidente da companhia. Mais um capítulo da história da mineradora depois de várias revira-voltas. Víor, quem que é esse personagem? O que que a gente pode trazer aí de contexto também em meio a essa eleição?

>> Mais um movimento bastante intrincado, né? bastante uma eleição bastante movimentada essa do conselho de administração da Vale, Carol. Então a Vale escolheu, né, ontem essa nova composição do conselho de administração. O Manuel Lino de Oliveira, conhecido como Oli, vai assumir a presidência do conselho no lugar do Daniel Stiller. Essa proposta a gente a gente acompanhou, a gente trouxe aqui no novo dia, inclusive foi feita pela Previ, o fundo de a previdência de funcionários do Banco do Brasil, teve apoio, inclusive da própria diretoria da Vale, da mineradora. E a justificativa oficial

para a pedir essas mudanças por parte da Previ envolvu alguns argumentos como um alinhamento do que eles chamaram de estruturas e liderança e governança. Mas o plano de fundo a gente tem acompanhado, eh, na verdade é outro. A Vale vive hoje uma agenda extensa de negociações junto ao governo federal. Há muitos projetos tocados em conjunto, que há uma dependência, h, aspectos regulatórios, evidentemente também aspectos que tangem a a operação desses desses projetos. Essa mudança no conselho ajuda exatamente a destravar essa agenda de interesse da própria Vale dois pontos principais de interesse de acordo com a o que eu apurei, né, de acordo com autos executivos da empresa.

E o primeiro é a repactuação de contratos de duas ferrovias, a EFVM e a EFC, a estrada de ferro Vitória a Minas. fer é uma ferrovia que interliga inclusive Belo Horizonte, né, Minas Gerais, a Cariacica a e Vitória no Espírito Santo e também a estrada de ferro Carajá que conecta o interior do Pará, Marabá, ao porto de São Luís do Maranhão. E aí, quais são essa, qual que é essa história? Esses dois contratos, eles têm um valor estimado de R$ 11 bilhões deais. A Vale contesta ou contestava esses cálculos do governo sobre o valor dos ativos, tentou escapar da obrigação, inclusive de construir um trecho de 80 km da Ferrogrão, que é aquela outra a ferrovia, né? Um pedido

que inclusive foi negado pelo próprio Ministério dos Transportes. Esse caso, esses casos seguem sendo apreciados pelo Tribunal de Contas da União. Esse a aspecto da repactuação dos contratos das ferrovias é um dos pontos. Um segundo ponto envolve a Baahia Mineração chamada BAM, que é uma mineradora que desenvolve um projeto chamado pedra de ferro que fica na Bahia a unindo inclusive a extração de minerro em Caitité, né, e também do corredor da Fiol, que é a ferrovia de integração leste oeste, que vai até o Porto Sul, que fica em Ilus na Bahia. E aí o que aconteceu? A Vale tentou a tentou não,

perdão, mas avaliou a investir na BAMM a fazer um aporte a nessa empresa na Baia Mineração em junho, decidiu não aportar recursos porque, inclusive publicado isso em fato relevante, viu que não encontrava muita sinergia com os negócios que ela já opera, porque ela também, inclusive, não opera na Bahia. E aí entra um contexto, exatamente nesses dois aspectos, que envolvem a substituição de Daniel Stiller pelo OL à frente da presidência da Vale, porque Stiller resistia à entrada da Vale na Abamim, acabou substituído sob essa justificativa formal, né, de governança, ah, etc. E a gente tinha acompanhado, a gente trouxe aqui inclusive aquelas manifestações da consultoria internacional ISS, apontando, na verdade a para aspectos contrários a essa a essas sugestões, né, essa essas solicitações feitas pela Previ, pelo fundo de previdência de funcionários do Banco do Brasil, dizendo que essa justificativa não encontrava a respaldo em elementos concretos. E aí o olhe, né, chega agora a presidência do conselho, exatamente quando essas duas frentes, né, tanto as ferrovias quanto a Bahia e mineração, seguem sem solução. E a leitura agora não é de uma interferência política explícita, mais desajeitada, como já aconteceu em outros momentos, mas mais sofisticada do que isso, né?

refletindo exatamente essa estratégia de uma empresa que depende do governo para avançar em temas centrais do seu negócio, sensíveis, evidentemente que depende bastante do estado, que decidiu na prática azeitar essa relação entre a cúpula da Vale e também a o Palácio do Planalto. Depois aquela série de incursões aí sim políticas com Guido Mântega, etc. Ou seja, Víor, há a a escolha acontece de um nome alinhado ao governo, >> alinhado ao governo e a cúpula hoje da minizadora, principalmente depois desse movimento de aproximação entre o CEO da empresa que foi escolhido, inclusive com base em critérios técnicos, com base inclusive numa lista ah preparada por uma consultoria internacional, Russell Reynolds, ah, que o o Eduardo Bartolomeu, que era o antigo CEO, que era na verdade o alvo do presidente Lula, quando principalmente ele queria colocar Guido Mantag, ex-ministro da fazenda na presidência da Vale, ele era muito critic pelo Palácio do Planalto, porque ele não tinha uma articulação política, ele não tinha a afeição exatamente pelas relações com a classe política. E a Gustavo Pimenta é muito habilidoso, construiu, apesar de não ter, não conhecer Lula pretéritamente, construiu uma boa relação com o Palácio do Planalto e hoje a gente acompanha exatamente essa sinergia entre a cúpula da Vale e o Palácio do Planalto depois dessa relação ser, né, bastante esgarçada ao longo dos últimos anos. Inclusive, Carol, vale o destaque, né? A

gente procurou a Vale, que diz que atua com transparência, que as decisões tomadas tanto pelo conselho quanto pela diretoria são técnicas, independentes, reafirmando que não aprovou por critérios exatamente técnicos a qualquer investimento na Bahia Mineração, na BAMIM. E aí fica exatamente essa pergunta, né, que interessa o mercado. Até que até onde vai essa linha, o que que separa a interlocução, evidentemente, da dos interesses do próprio Palácio do Planalto numa empresa de capital aberto, numa corporation, né? >> É o que que é conversa, o que que é interferência. É isso, >> a conferir os próximos capítulos, então, viu, Víor?

>> A ver, >> daqui a pouquinho a gente conversa mais com Víor Irajá sobre Tarifá, Plano Brasil soberano, terceira etapa. Tem ou não tem risco fiscal? É assunto já já pro Víor aqui com a gente. Obrigada, Víor. >> Obrigado.

>> Vamos agora mudar de assunto. Hora de falarmos de cinema. Hoje estreia em todo o Brasil pequenas criaturas. A gente tá falando aí de um drama familiar estrelado por Carolina Dickman. E aí a Marina Toledo já fez a troca aqui com o Vitorra já para trazer os detalhes pra gente sobre esse lançamento. Adoramos

Cinema Nacional. Conta pra gente um pouquinho dessa história, hein, Marina. Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. Esse é um filme muito

aguardado para quem acompanha o cinema Independente, porque ele foi o grande vencedor do Festival do Rio e agora ele chega ao circuito comercial para o público assistir. Como você falou, Carol, é um drama familiar estrelado pela Carolina Dickman. Nessa história, o filme começa com o marido dela viajando e ele nunca mais volta. Então ela se vê numa nova cidade que é Brasília na década de 80, com dois filhos para criar, um filho mais velho e um filho mais novo. E aí o que a gente vê, apesar de ser um drama familiar, a gente vê essa situação dela ter que se reconectar com a cidade, com os filhos, ela passa por muitos conflitos internos, mas os filhos também. Então, a gente tem o

filho mais novo, que ele não entende muito bem o que tá acontecendo e parece que ele vive no próprio mundinho enquanto filho adolescente tem que lidar com os problemas na escola. Ele também tá crescendo, ele tenta esconder algumas coisas da mãe e ela tem muita dificuldade para se abrir para essa cidade nova, para pessoas novas. Então, realmente é um processo de amadurecimento dos três personagens. E nesse cenário belíssimo que é Brasília da década de 80, então eles recriaram tudo isso, os carros, os figurinos e não à toa Pequenas Criaturas também ganhou o prêmio de melhor fotografia no Festival do Rio de 2025. Então tem aí essa estreia nacional nos cinemas com um grande elenco. A gente também tem o

COCler no elenco. Esses dois jovens mirins que dão show em cena. Então, para ficar de olho, bem interessante. >> E a Marina é sempre uma privilegiada, ela consegue acompanhar antes esses lançamentos aí nas telonas. >> Você já viu esse, Marina? já assisti e

Carol, uma colega minha, Nicole Bastos, ela participou da entrevista com esse elenco, ela falou com a Carolina Dickman e com a diretora que é a Ana Pinheiro Guimarães. Esse é o segundo longa dessa diretora, mas antes disso ela trabalhou com grandes diretores como Kaká Dieegs, Miguel Falabela. Então a gente vê que ela tá bem orientada. Vamos ver um trecho dessa conversa. Legal interpretar uma mãe, não tem como eu fugir desse desse sentimento, do desejo que eu tenho de falar sobre isso, da autoridade eh psíquica que eu tenho, né, com com essa com esse assunto. E de

fato é interpretar mãe para mim é um grande deleite, assim, porque eu acho que quando a gente se torna mãe, tudo muda. Pensar no seu passado é sempre olhar para dentro e tentar entender quem a gente se tornou e aonde as coisas aconteceram para a gente se entender melhor. Então não vem tanto de um lugar de nostalgia, não quero voltar para aquele tempo, mas eu entender aquele tempo, entender o que que o que que aconteceu ali e [roncando] como as peças foram se encaixando assim para fazer o hoje, sabe? >> É aquele filme para proporcionar reflexão pra gente. A gente sai do cinema ainda amadurecendo as várias ideias. É assim, Marina.

>> Exatamente. Tem uma coisa muito interessante que muitas vezes a câmera ela foca em pequenos insetos e a interpretação interpretação que a gente tem é como a gente é pequeno no meio de todos os problemas do mundo, que a gente tá tão focado no que tá acontecendo dentro, mas o mundo é muito grande. E a Carolina Dickman falou sobre interpretar mamãe, ela que é mãe também de dois meninos na vida real. E a diretora falou que ela se inspirou também na infância dela que viveu ali de 8 a 14 anos em Brasília na década de 80. lançamento hoje, viu? E tem um filme que a gente

vai falar agora com a Marina que vai voltar às telonas, Harry Potter e a Pedra Filosofal. É isso. Vai estar em cartaz nos cinemas a partir do mês de agosto, já numa ação para estimular o público pra série. É isso, >> Carol? Esse lançamento tem essa questão também de estimular o público paraa série, porque no final do ano, dia 25 de dezembro, os livros da JK Rowing vão ser readaptados agora em um novo formato série. Mas a gente tá falando do filme

que foi lançado em 2020, em 2001 e ele volta aos cinemas justamente para comemorar os 25 anos desse lançamento. Mas tem uma pegadinha, Carol. >> 25 anos. Pois é. Você assistiu no cinema?

>> Acredito que sim, provavelmente, viu? E a pegadinha, Carol, é que ele só vai ficar um dia em cartaz, no dia 30 de agosto, que bate ali com a data, que é quando começam as aulas em Hogwarts na trama, que é sempre no dia 1eo de setembro. Então acaba que os lançamentos aqui no Brasil são na quinta, eles tiveram que fazer no dia 30 de agosto. A PR Venda abre no dia 31 de julho, que é o dia do aniversário do personagem do Harry Potter. Então eles estão fazendo essa brincadeira e preparando o público também para essa nova adaptação de Harry Potter e a pedra filosofal que vai virar uma série, [música] mas vai dar para matar a saudade, viver essa nostalgia desse filme que foi tão icônico, né, nos cinemas desde o primeiro lançamento >> e com vários simbolismos aí. Marina

Toledo, sempre muito bom conversar com você, trazendo levezza aqui pra nossa programação. Obrigada. Bom dia. >> Obrigada. Bom dia.

>> Agora 7:54 intervalo e na volta a gente vai lá pro Rio Grande do Sul. Aí mais uma vez [música] acompanhando o que tá acontecendo por lá. É chuva forte que caiu no estado. Hoje ainda tem previsão de chuva, não deve ser tão intensa, mas a situação é [música] crítica para os gaúchos. Muitas cidades enfrentando alagamentos, inundações. A gente vai

atualizar a situação por lá. mais de 1000 pessoas que estão fora de [música] casa por conta do transbordamento de rios, por conta dos alaramentos. Vamos para Lagado, na volta do intervalo, atualizar qual que é o cenário nesse momento. A gente volta em instantes.

[música]

[música] Faltam 2 minutinhos para 8 horas da manhã, mas já estamos de volta aqui no novo dia com informações da Polícia Federal. Agora acontece uma operação contra um esquema de desvio de bens da receita. O prejuízo estimado é de pelo menos 350.000. Ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança, tá acompanhando essa operação, já trazendo as informações aqui pra gente, eligionais sobre o que apontam as investigações, onde essa operação acontece, o que já sabemos. El

Jonas, bom dia. >> Oi, cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente aqui no novo dia. Uma operação que está em andamento, cumprindo essas buscas e e apreensões determinadas pela justiça do estado do Rio de Janeiro contra um desvio de bens da Receita Federal, de servidores da Receita, segundo a investigação da Polícia Federal, a gente tem imagens, inclusive, que mostram algumas buscas e apreensões ocorrendo na casa, nas casas dos investigados, já que são quatro mandados de busca e apreensão em vários bairros e municípios. do estado do Rio de Janeiro e também na própria capital Rio de Janeiro e também em Angra dos Reis ali no litoral. Um ponto que é

importante nesse caso da operação backdoor batizada pela Polícia Federal é o número alto de computadores que teriam sido desviados do órgão público. Um total de 300 computadores, segundo esse inquérito da Polícia Federal. Além desses 300 computadores, também cinco aparelhos de refrigeração que pertenciam ao patrimônio da Receita Federal. Tudo isso avaliado em cerca de 350.000, um prejuízo aí ao público, ao herário, segundo essa investigação. Mas também,

cara, essa investigação com essa operação em andamento investiga um outro ponto que é o sumisso, o desaparecimento de veículos. O que que a Polícia Federal diz? que quer esclarecer, com essas buscas e apreensões de hoje na Casa dos Investigados, o desaparecimento de veículos do pátio da Receita Federal e eventual destinação desses bens a terceiros, mediante uso de termos de doação fraudados. Por isso, inclusive, o nome da operação Backdo Porta dos Fundos, porque esses carros e esses 300 computadores teriam sido retirados de forma completamente ilegal pela porta dos fundos do prédio da Receita Federal no Rio de Janeiro. Operação que está em andamento cumprindo, apreendendo celulares, computadores, documentação, tudo na Casa dos Investigados para avançar ainda mais nessa investigação.

Que mais que a Polícia Federal também coloca aqui em relação a essa apuração de que os bens teriam sido subtraídos por meio de um esquema que contaria com o envolvimento de um servidor público cedido à Receita Federal e de integrantes de uma organização social, uma OCIP, e que esses bem foram bens foram retirados aí pela porta dos fundos do edifício sede da Receita Federal. A PF está apurando, em tese, crimes de peculato, associação criminosa, sem prejuízo de outros delitos também que possam ser revelados nos no curso dessas apurações. Os bairros e e cidades que a Polícia Federal está neste momento são BRZ de Pina, Senador Camará e Guaratiba no Rio de Janeiro, e também no bairro Encruzo de Enceada, em Angra dos Reis, como eu disse, também no Rio de Janeiro. Tudo que fori aprendido, a gente vai trazer um balanço ao longo da programação em relação a esse apontamento de desvio de 300 computadores. Repito mais uma vez esse número, além de cinco aparelhos de refrigeração da Receita Federal, um prejuízo de quase R$ 400.000 aos cofres

públicos. Segundo a investigação da PF, que a operação ainda está em andamento. Carol, >> então claro que ele Jonas vai atualizar pra gente aqui sobre essa operação, mas já nesse primeiro contato, eh, trazendo aqui os detalhes sobre o que acontece agora. Daqui a pouquinho El Jonas volta, então combinado, El Jonas, em instantes, hein, a gente conversa mais. Temos agora informações lá do Rio Grande do Sul. A

gente segue monitorando a situação no estado por conta dos temporais que castigaram várias cidades gaúchas. Mais de 1000 pessoas estão fora de casa por lá. A Defesa Civil reforça as ações de monitoramento. Vamos para Lagado com a Jéssica Malman, ela vai trazer pra gente qual que é a situação por lá, qual que é a situação da população, as orientações nesse momento no Rio Grande do Sul, porque o que temos de cenário, né, Jéssica, é uma chuva que hoje ainda cai, mais fraca no Rio Grande do Sul, mas que ainda cai, só que choveu muito nos últimos dias. A gente tá falando aí de acumulados que passam dos 200 mm. É

muita água, rios transbordaram. Agora a gente já tem um cenário de estabilização do nível dos rios no Rio Grande do Sul, mas ainda temos uma situação crítica, né, Jéssica? >> Exatamente, Carol. A grande preocupação nesse momento são as águas que descem, né, das cabeceiras em direção aqui ao rio Taquari. Nesse momento eu estou no Parque do Imigrante, que é o local onde recebe as famílias de Lajado. Aqui nós

temos cerca de 155 famílias que resultam em 488 pessoas. E para falar um pouquinho mais, né, sobre essa situação, está aqui comigo o tenente coronel Luís Marcelo Maia. Eu vou pedir para ele se juntar aqui e pedir licença para vocês, porque agora eu vou compartilhar o microfone com ele, Maia, pra gente começar, né? Qual é a perspectiva dessas famílias? Há alguma previsão delas saírem? Como é que

tá funcionando? Bom dia. >> Eh, bom dia, Jéssica. Bom dia, Carol. Bom dia à pessoas que estão nos ouvindo, ou melhor, nos assistindo, né? Então,

eh, Jéssica, né, o nosso esforço agora é para dar o melhor conforto, identificar as necessidades, atender da melhor forma possível essas pessoas que estão conosco aqui, né? Mas nós sabemos que as pessoas vão estar mais segurança e mais confortável nas suas casas. Então o plano é esse, é esperar o rio baixar, as pessoas limparem as suas casas, né, e assim que possível devolvê-las paraos seus lares, tá? >> Nos bastidores a gente comentava antes que mudou um pouco o perfil das pessoas que estão aqui dessa vez, né? São pessoas que vieram de outros municípios para residir em Lajado. Isso.

>> Isso. Então, eh, foi até, não vou dizer que uma surpresa, né? Mas aconteceu o maior maior que nós imaginávamos. Essa área atingida, mais atingida, é a área do centro da cidade. Mas as pessoas que moravam lá eh desistiram, algumas, né, pela recorrência das inundações. Essas

casas ficam liberadas e as atrai as pessoas que vêm de fora, né? É confortável, é no centro, é perto de tudo. Então, pessoas de fora ocuparam essas casas e realmente mudou bastante o perfil das pessoas que nós estamos assistindo aqui nos abrigos. Ainda a tendência de mais famílias virem ou agora vocês acreditam que estabilizou esse movimento? Agora estabilizou o movimento, o rio já estabilizou, tá baixando, né? Não devemos ter novidades

aqui no abrigo. E como eu falei, né, e até uma oportunidade para nós conhecermos melhor essa comunidade que nós atendemos aqui nos abrigos, né? O pessoal tá fazendo uma boa identificação da necessidade de todos, né? Tentando atendê-las da melhor forma possível, mas não deve vir mais gente, não, mas assim que possível vamos devolvê-las pros seus lares, >> tá certo? Obrigado, Maia. Carol, a gente

segue aqui então diretamente do ponto que está acolhendo essas famílias. Em seguida também a gente vai mandar algumas imagens desses espaços e conversar também com esses moradores para entender um pouquinho mais sobre essas dificuldades, desafios e qual quais os próximos passos de cada família. >> Ô, Jéssica, até aproveitar que você tá com a gente, tem previsão de mais chuva paraa semana que vem. nesse momento eh trazem esses alertas aqui nas conversas com a CNN Brasil, nas conversas com o CNN Novo Dia, falando que na semana que vem pode chover mais 70 mm já num cenário de rios elevados, num cenário de solo encharcado. A pergunta que temos nesse momento é o quanto que o Rio Grande do Sul tá preparado para receber mais chuva, o sistema de alerta aí na região do Vale do Taquari funcionou? O que que a gente

consegue também destacar nas ações preventivas nesse momento no Rio Grande do Sul? Para vocês terem uma ideia, né, o sistema de alerta, ele foi acionado ontem por volta das 6, 7 horas da manhã. Inclusive eu recebi, né, esse alerta indicando, né, a situação que estava o Rio, quais eram os passos que estavam acontecendo e a Defesa Civil, juntamente com os veículos de comunicação aqui da região, estão mantendo, né, essas informações atualizadas. Então, a população consegue sim, de forma fácil e prática eh receber essas orientações, né? Claro que a gente sabe que nos próximos dias irá chover, existe um certo receio, mas à medida que o rio tá baixando hoje, né, e nos próximos dias, eles vão conseguir reconhecer melhor o cenário e dar as orientações corretas.

Por isso que eles recomendam que as famílias não voltem de imediato paraas suas casas. O ideal é que eles permaneçam hoje até para entender o movimento e o cenário do tempo nos próximos dias. >> Jéssica trazendo então pra gente qual que é o cenário lá no Rio Grande do Sul. Daqui a pouquinho a gente retoma o nosso contato. A Jéssica, que também tá nesse momento conversando com as várias autoridades envolvidas nesse trabalho de ação preventiva. Agora o rio começa a

baixar ali na região do Vale do Taquari, mas tem esse alerta por conta da chuva que ainda vai cair por lá nos próximos dias. Jéssica Montá por lá. Fernanda, preceote aqui comigo no estúdio porque vamos falar sobre os impactos econômicos também de mais essa tragédia que Rio Grande do Sul vive. Eh, Fernanda, bom dia para você. Tudo bem?

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> É, é a Fernanda, que é a nossa analista de agro, né? Quando a gente fala de Rio Grande do Sul, uma das bases econômicas do estado é justamente o agronegócio. Eh, já agronegócio impactado por conta do tarifaço americano. Falávamos sobre

isso nessa semana, justamente o estado do Rio Grande do Sul. E agora vem toda essa chuva. Já é possível mensurarmos os impactos? >> Olha, Carol, eh não dá para saber ainda os impactos econômicos, tá? Mas já tá tendo impacto no agronegócio. É o

Elninho, né, que a gente já vinha falando antes que ia acontecer, embora se soubesse disso. Não tem muito, né, o que fazer. Nesse momento, o principal problema é o transporte de leite, tá? De leite de aves e suínos. Ali a região do Alto do Taquari muitas cooperativas, tanto de leite, né, de produção de leite, quanto de aves e suínos. E aí,

tanto a chegada de ração pros animais quanto a saída de produtos prontos para o consumidor tão impactadas eh pelas estradas, principalmente a BR386, que ali tá impossível de eh de passagem, né? Agora, no longo prazo, se continuar chovendo, a região também tem uma grande produção de trigo. E aí, quando o solo do trigo fica encharcado, você tem o desenvolvimento de muitas doenças fúgicas e, portanto, você tem perda de produtividade óbvia, né? Então, assim, se parar de chover, o trigo até aguenta, mas precisaria ser assim, chover mais uma semana e para. E aí você tem outros setores, por exemplo, o tabaco, a gente tava falando justamente dele que foi taxado pros Estados Unidos, que teve vai ter bastante perda, >> grande impacto e é um setor bastante tem é uma região que tem bastante tabaco.

Então também da mesma forma que o trigo, o excesso de chuva causa aí doenças fúngicas. >> É, e foi um setor que somou muitos prejuízos em 2024, quando a gente acompanhou aquela tragédia no estado gaúcho, aquelas enchentes históricas. Então, desde então também é um trabalho de recuperação que o agronegócio vive por lá. >> Exatamente. O Rio Grande do Sul, o agro do Rio Grande do Sul, os produtores do Rio Grande do Sul tem um alto endividamento. A gente também vem

falando aqui das medidas que o governo tem dado para socorrer os produtores rurais. A inadimplência, o endividamento do Rio Grande do Sul é um dos maiores do estado em função dessas chuvas de 2024, que eles tiveram prejuízos incalculáveis e tão tendo ainda, né? Então assim, se não dá, imagina inundar de novo o plantel de aves e suínos, destruir de novo as propriedades, né? Quer dizer assim, é bastante difícil. Eles ainda não se recuperaram e pode acontecer de novo.

>> É, são muitos receios, o agro do Rio Grande do Sul como um dos mais endividados do Brasil quando a gente olha para essa lista de nadimplentes. Fernanda, Pressinote, trazendo esse olhar também para a situação vivida hoje pelo estado gaúcho. Daqui a pouquinho a Fernanda volta para conversar mais com a gente na nossa conexão macro. Combinado? Então, Fernanda?

>> Tá ótimo. Até mais. >> Até. Vamos ao Rio de Janeiro. Por lá, cinco ônibus foram vandalizados durante tumultos registrados na no entorno ali da praia de Copacabana. As imagens que

vamos trazer agora mostram dezenas de jovens quebrando janelas e embarcando, olha só, pelo vão ali aberto, pelas vidraças ali dos ônibus. Segundo a Rio Ônibus, os ataques causaram prejuízo estimado em 30.000 R$ 1.000 e voltaram a expor a insegurança enfrentada no transporte público no Rio de Janeiro. Durante a chamada operação praia, a Polícia Militar apreendeu seis adolescentes suspeitos de furtos contra banistas.

Eles foram reconhecidos por vítimas e encaminhados à delegacia. Equipes especializadas também reforçaram o policiamento e realizaram a escolta dos ônibus na região. É mais um dia em que a gente acompanha esses tumultos num horário de saída da praia na região de Copacabana. Olha só o tumulto registrado por essas imagens que você acompanha agora em tela. Ônibus vandalizados. É

quem estava no veículo ali saindo pelo pelo vão onde ficavam as janelas que foram estilhaçadas. E aí temos seis adolescentes apreendidos, segundo as informações da Polícia Militar, eh, em segurança lá no Rio de Janeiro, mais um registro que trazemos da capital fluminense. 8:12. Vamos agora falar sobre eleições.

O Tribunal Superior Eleitoral pediu que os Tribunais Regionais Eleitorais façam acordos de cooperação com instituições especializadas em inteligência artificial, perícia digital e análise de conteúdo. O objetivo é reforçar o combate à desinformação nas eleições desse ano. É o Pedro Moreira quem vai detalhar pra gente essa estratégia nesse combate à desinformação, às fake news. Oi, Pedro. >> Oi, Carol. Mais uma vez, mais uma vez,

bom dia para você, ótima quinta para quem tá com a gente. A gente fala muito do Tribunal Superior Eleitoral, né, quando fala de eleições, mas vai caber aos tribunais regionais eleitorais a maior parte desse trabalho de fiscalização, de controle das campanhas, né, já que os candidatos são eleitos nos estados. Nós temos este ano eleições para deputados estaduais, para governadores, para deputados federais, que também são decididos com base nas populações locais, né, senadores. Então, a maioria dos cargos, a a fiscalização fica a cargo dos TRS. Por isso, essa orientação do Tribunal Superior Eleitoral que veio por meio de um ofício enviado pelo presidente Cásio Nunes Marques aos presidentes dos tribunais regionais. Eh, e nesse ofício ele

determina então que esses tribunais busquem essas entidades para firmar esses acordos e que depois remetam esses acordos paraa presidência do TSE para acompanhamento, para monitoramento. Eh, o TSE fala que a intenção é essa, né, cara, combater a desinformação, fazer frente ao avanço das novas tecnologias e ao uso crescente da inteligência artificial na produção e na disseminação de conteúdos. Então, esses acordos, o que que eles podem prever, né? Eles podem prever ações de cooperação, como a formação e o compartilhamento de cadastro de profissionais especializados, intercâmbio de metodologias e conhecimentos técnicos, acesso a laboratórios, equipamentos e outros recursos tecnológicos e elaboração de protocolos e manuais para padronizar a produção de prova técnica, porque o tribunal quer ter mais embasamento, mais segurança jurídica nos casos que chegarem à justiça eleitoral, envolvendo inteligência artificial. Esse é o principal objetivo desse acordo. A, o

TRSE, no entanto, esclarece, Carol, que estão mantidas as chamadas garantias processuais, ou seja, vai caber ao juiz eleitoral definir, né, nos processos se é o caso de se fazer uma perícia técnica ou não. O juiz que vai determinar qual perita ou perito vai fazer esse trabalho com base nesses acordos, né? Esses peritos podem vir a partir desses acordos de cooperação, mas quem vai definir os peritos e a necessidade de perícia continua sendo o juiz eleitoral responsável pelo caso. E também esses acordos devem observar a legislação sobre proteção de dados pessoais, sigilo processual e cadê de custódia, né, que é o termo jurídico pro cuidado que se deve ter com as provas produzidas durante uma investigação. A recomendação também do TSE, Carol, é que sejam adotados mecanismos mecanismos de governança e e avaliação periódica desses acordos para saber se eles devem ser mantidos ou não pelos TRS. Então, uma nova determinação

do Tribunal Superior Eleitoral nesse esforço que a justiça eleitoral tem feito para lidar com esse novo desafio da inteligência artificial. a gente já viu resoluções sendo publicadas pelo TSE esse ano e também um grande acordo que foi assinado com os partidos políticos, nos quais, nesse acordo os partidos se comprometeram, né, a seguir uma série de regras na produção de conteúdo com inteligência artificial nessas eleições. Carol, >> eh, era algo que já tava no radar do Tribunal Superior Eleitoral, justamente o combate a essa desinformação também que vem da inteligência artificial, dessa produção de notícias falsas. É o Pedro detalhando aí essa estratégia pra gente lá em Brasília. Obrigado, Pedro.

Vamos seguir falando de eleições agora com o Tel Curi. Já falar aí sobre um personagem, o ex-deputado federal Deltan Dalanol. Por quê? Ele acionou o Tribunal Regional Eleitoral do Paraná para tentar antecipar um aval para uma candidatura ao Senado. Dorm Dalanol que teve o mandato cassado em 2023, só pra gente recordar aqui, ele quer esse personagem também envolvido com a operação Lava-Jato. Mas vamos aqui, Té

destrinchar o que que tá por trás dessa estratégia jurídica e também político-eleitoral de Deutão Dalan. Ele tá fazendo uso de uma lei que foi aprovada no ano passado que eh permite a apresentação de um registro de declara, um requerimento de declaração de elegibilidade. Então, é um pedido que é feito por um candidato ou por um político que deseja ser candidato nas eleições para que o Tribunal Eleitoral responsável pelo domicílio eleitoral dele eh diga se ele pode se candidatar ou não. é uma forma de se antecipar a análise que é feita mais adiante, quando o candidato dá eh entrada no registro de candidatura dele, que é analisado pela justiça eleitoral, com um aval ele pode disputar as eleições. Nesse caso, a legislação permite uma antecipação para que qualquer pessoa acione a justiça eleitoral e veja se há algum impecílio paraa disputa dela naquela eleição específica.

No caso do Deltan da Lenhol, ele que foi procurador do Ministério Público Federal, foi o principal eh investigador do Ministério Público Federal da força Tarefa da Lava-Jato em Curitiba, no âmbito da operação Lava-Jato, no ápice da operação Lava-Jato. Ele virou deputado federal e depois foi cassado, teve o registro dele cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral. No caso específico dele, juristas eh se dividem sobre se ele está elegível ou se está inelegível para as eleições desse ano. Ele foi, ele teve o registro dele cassado e há uma discussão jurídica sobre se ele está apto ou não a disputar as eleições desse ano com base na decisão do TS. é a defesa dele diz que ele está apto, mas para tirar e qualquer dúvida com relação a isso, ele acionou o Tribunal Regional Eleitoral do Paraná.

Com isso, dá-se início a esse processo. No meio do caminho, ele pode eventualmente lançar a pré-candidatura dele, lançar a candidatura dele e disputar eventualmente subjudice. É uma estratégia também que é colocada como uma opção, enquanto não há uma decisão, uma definição por parte da justiça eleitoral. é o primeiro nome eh conhecido nacionalmente que utiliza dessa legislação que foi aprovada no ano passado. Outros nomes também devem utilizar. É um mecanismo que tá à

disposição de quem pretende disputar as eleições esse ano. >> Té cu trazendo então essa apuração aqui pra gente. Obrigada, viu, Té? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Combinado, Carol. Vamos trazer agora um

assunto que inclusive impacta eleições. Vamos falar sobre segurança pública. O Brasil registrou no ano passado o menor número de mortes violentas dos últimos 13 anos. É o que revela o anuário de segurança pública, um resultado que vai na contramão do que acontece em sete estados do país. Temos a Roberta Camargo para trazer os números pra gente. Daqui

a pouquinho o Danimal Man traz um outro recorte do Anuário Brasileiro de Segurança Pública. Então começamos com você, Roberta. Quais são os números que você traz pra gente? Ei, Carol, anuário, 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Esse trecho que eu trago, né, fala sobre mortes violentas intencionais. Foi um

uma categoria criada pelo fórum que inclui vítimas de homicídio doloso, feminicídio, latrocínio, lesão corporal seguida de morte e morte decorrente de intervenção policial em serviço e fora dele. Então esse esse anuário ele traz essa esse recorde na série histórica, 13 anos, né, que que é feito esse esse estudo e mostra uma queda nacional de 8,2% na comparação ao ano de 2024. Esse fórum tá referente, esse anuário tá referente a 2025, né? Então, na comparação com 2024 teve essa queda de 8,2%. Foram 40.775

casos em 2025, uma taxa de 19, cerca de 19 mortes por 100.000 habitantes. Mas na contramão disso, sete estados tiveram aumento nas mortes violentas intencionais. São eles: Rio de Janeiro, onde eu estou, né? Rio Grande do Norte, Rondônia, Acre, Roraima, Distrito Federal e Mato Grosso do Sul. E para

esses lugares em específico aqui pro Rio, paraa Rondônia e também pro Rio Grande do Norte, o anuário aponta algumas causas que auxiliaram isso a aumentar, esses números aumentarem. A disputa entre facções criminosas no Rio Grande do Norte, aqui no Rio e em Rondônia, o aumento da letalidade policial e ao mesmo tempo eles também trazem dados com relação à letalidade policial. Mortes em decorrência de intervenção policial aumentaram 5,4%. Representa 16,2% das mortes violentas intencionais. Eles também trazem dados sobre feminicídios e aí cresceram 4% em relação ao ano anterior. Foram 1571 vítimas. Mas com

este em relação a este ponto, é importante ressaltar, tem muito caso que não é notificado, né? muita subnotificação nesses casos eh relacionados, por exemplo, a morte com mulheres, a agressões com mulheres, as feminicídios em específicos que estão registrados, tá aqui, 1571 vítimas. Eles também traçaram um perfil no geral dessas vítimas por mortes violentas intencionais, né, que é essa categoria que eu comentei que eles criaram. 90% dessas vítimas são homens, quase 80% são pessoas negras. Os homicídios dolosos, o índice chega a quase 80% e a maioria é jovem de 18 a 24 anos. Então esses dados eles são mais

específicos porque trazem, né, esses números refletem uma realidade, né, embora essas mortes violentas intencionais num geral tenha sido o menor número em 13 anos, a gente teve esse aumento bem expressivo em sete estados, inclusive aqui no Rio de Janeiro. Eu volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. A gente vai aqui trazendo os detalhes do Anuário Brasileiro de Segurança Pública para você ligado aqui no novo dia com a Roberta Camargo, também com a Daniela Malman. A gente fala agora sobre feminicídio, porque em 2025 o Brasil bateu recorde pelo quarto ano seguido no número de feminicídios. Dani Malma então

vai trazer em detalhes esses dados, eh, dados que materializam aquilo que a gente vem acompanhando durante o nosso dia a dia, nas nossas coberturas, né, Dani? Bom dia. Que a gente noticia praticamente todas as semanas, né, Carol? Bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no novo dia nessa manhã de quinta-feira. Pois é, esses dados então

divulgados pelo Anuário Brasileiro de Segurança Pública, infelizmente trazem também esse cenário de um aumento no número de casos de feminicídio aqui no país. Nós inclusive separamos algumas artes pro pessoal de casa também acompanhar esses dados que foram divulgados. Então, só pra gente ter uma ideia, em 2025 nós tivemos 1571 casos de feminicídio registrados aqui no país, representando aí um aumento de mais de 4%, né, em relação ao ano anterior e, como você bem disse, representando também o quarto recorde consecutivo desde o início da série histórica. Nós tivemos também, além dos casos consumados de feminicídio, um aumento no número de tentativas de feminicídio aqui no país. Só pra gente ter uma ideia, Carol, foram quase 4.200

mulheres que sobreviveram a tentativas de assassinato, representando então um aumento de 5,9% em relação a 2024. E aí quando a gente fala do perfil então dessas vítimas, o perfil dos agressores também nós temos 65% dessas vítimas, mulheres negras, 62% dos casos de feminicídio aconteceram dentro de casa e quando esses autores foram identificados, 96% deles homens, então e na sua grande maioria, os parceiros ou então os dessas vítimas. Pegando o gancho também do que a Roberta trouxe em relação às mortes violentas, só pra gente ter uma ideia, né? As únicas modalidades que tiveram um aumento em 2025 de mortes violentas foram então os casos de feminicídio e também as intervenções policiais. Eu volto com você aí no estúdio, Carol.

>> Obrigada, Dania. A gente vai seguir nesse assunto, claro, ouvindo o nosso analista de segurança, ele Jonas Maia. E aí, Al, Jonas, é o retrato que a gente tem insegurança, principalmente quando falamos das mulheres. É quarto ano seguido de recorde de feminicídios aqui no Brasil. Olha o tamanho do desafio que temos, >> Carol. Um grande desafio e que inclusive

muita gente pode até achar estranho um homem aqui estar falando sobre esse problema, mas é justamente esse o problema que a gente tá acompanhando com esses dados divulgados pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Se há um grupo que está sendo assassinado, que é o de mulheres e que está em constante crescimento esse número, há um grupo que está assassinando. E é esse o problema, o ponto central da estratégia que precisa ser colocada com mais eficácia para a gente ver os números diminuindo. É um desafio que não é de hoje. Os números já vê aumentando há alguns anos, apesar de alguns estados conseguirem até zerar os dados de feminicídio, outras regiões diminuírem. Mas no contexto

Brasil, o nosso país inteiro, a gente vê os dados crescerem em diversas regiões, em diversos estados tão populosos. E o que que antecede o feminicídio, que é o último ato de uma ação criminosa em conjunto, em um histórico, já que a mulher a antes de ser assassinada, infelizmente, ela já sofre uma violência, como apontam as investigações. O que antecede é são, por exemplo, alguns pontos que trazem também esse anuário da segurança pública. Stalking, que é a perseguição. Muitas vezes, quando há um término, um rompimento de uma de uma relação, a uma perseguição, já é um primeiro ponto ali a ser observado. E esse ponto cresceu

30% no ano passado e reflete na questão do feminicídio, que é o último ato, como eu disse, de uma ação criminosa. Há também a violência psicológica que aumentou em 17%. Tudo isso para pra gente detalhar um uma questão também que precisa ser dita. É preciso de um acompanhamento. O desafio para as autoridades, polícias militares, guardas municipais, polícia civil dos estados, polícia que seja da união, também a Secretaria Nacional de Segurança Pública, Ministério da Mulher, das Mulheres também no caso, é preciso ter um acompanhamento, como já vem sendo em alguns pontos, mas com mais lupa, digamos assim. Como se uma mulher já

registrou uma ocorrência que está sendo perseguida, que é a questão de stalking, que cresceu 30% de um ano relacionado ao outro, é preciso o acompanhamento para saber quem está perseguindo aquela mulher. E se há um crime para perseguição, que é o stalque eh previsto no Código Penal Brasileiro, é preciso ter uma prisão ali para cortar um outro caso que é o último ato, infelizmente, que é o feminicídio, a morte de mulher por conta de diversas questões, como a gente tá analisando. Então é um acompanhamento. As mulheres que estão denunciando cada vez mais estão precisando de acolhimento e abrigo. E aí, o que eu digo de acolhimento e abrigo não é tirar ela de casa e ir para um abrigo, mudar de local, mas sim um acolhimento institucional das forças de segurança para que ela se sinta protegida. Isso está faltando, segundo

os estados, que a gente vê o número aumentando aí em constante, ano após ano, agora mais uma vez 1571 mulheres morreram no ano passado, segundo esses dados. E a gente fala muito de dados, números aumentando, cara, mas é muito importante falar que são nomes, são mulheres, são mães, são filhas, são irmãs, são famílias que além de uma mulher que morreu, que já é o último ato muito grave, também tem uma família inteira que é destroçada com essa criminalidade que, como a gente viu mais uma vez, na maior parte, mais de 80 90% dos casos acontece dentro de casa. Carol, >> seguimos nessa luta. Luta de todos eles, Jonas, como você muito bem coloca aqui na análise com a gente no novo dia, tem que ser uma luta da sociedade pra gente reverter esses números. Obrigada, El Jonas. Vamos agora pra nossa conexão

agro. [música] Com ela de volta, Fernanda Presnote, nossa analista de agro aqui da CNN. Vamos falar sobre a mistura obrigatória de etanol na gasolina, porque Ministério Público Federal foi a justiça [música] pedir a suspensão da mudança nessa mistura obrigatória. A gente lembra aquele aumento de 30 para 32% que foi aprovado pelo Conselho Nacional de Política Energética na semana passada. Por que esse pedido, Fernanda?

>> Olha, o Ministério Público diz que não foram feitos testes paraa elevação de etanolan anido de 30 para 32%. E na verdade o CNPE e o setor diz que sim, que os testes foram feitos pro Instituto Mauá em com, olha, foram feitos com 16 veículos e 13 motocicletas eh eh de 1994, fabricados entre 1994 e 2024 e todos eles movidos a gasolina e nenhum deu problema. Mas o Ministério [música] Público considera que isso não aconteceu de forma abrangente, então quer novos testes para saber se os consumidores não terão prejuízos com esse aumento da mistura. Porque eh há uma parte das indústrias de automóveis que diz que os motores podem ser danificados, motores feitos à gasolina podem ser danificados se for mais utilizado o etanol do que o permitido, porque o motor não foi desenvolvido para isso, diferentemente do que acontece com os veículos flex. Então, o Ministério Público quer mais eh eh testes e mais informações para garantir que o consumidor não terá prejuízo.

>> Há um questionamento, então, até com relação à amostragem que foi utilizada para que essa mistura pudesse ser realizada. [música] >> É isso. Não, não tá muito claro na ação, né? Não fala especificamente da quantidade e eh mas diz que precisam ser feitos mais testes para garantir que o consumidor não terá prejuízos. Agora, bem nesse momento que a gente tá com gasolina super elevada, né, o choque de petróleo por causa da guerra no Oriente Médio, enfim, o Brasil tentando ser cada vez mais sustentável, mas o Ministério Público quer garantir que o consumidor não tenha prejuízos. Porque tinha até

uma discussão, né, Fernanda, quando houve o aumento desse percentual, dessa porcentagem, até de ampliar ainda mais esse valor. >> Exatamente. Tinha essa possibilidade de ampliar a essa discussão de ampliar mais. os produtores eh eh de etanol garantem que a gente tem eh [música] matériapra suficiente para isso. O alguns testes do Instituto Mauá e de outros órgãos independentes também dizem que os motores brasileiros aguentam um pouco mais. Eh, mas precisa ser feito

mais para que quem tem os consumidores que t carros mais antigos podem sofrer, porque uma vez que não é uma escolha diferente do do carro flex, porque o fato é você perde potência do motor quando usa etanol em relação à gasolina, isso é dado. Agora, há motores que foram desenvolvidos e que suportam essa essa mistura e outros não. Então, e principalmente motocicletas, por exemplo, perdem bastante, então é preciso novos testes. É isso que se diz. >> A conferir, então, que vem de decisão por parte da justiça depois que o Ministério Público acionou então o judiciário contra essa mistura de etanol na gasolina depois desse aumento de 30 para 32%, e como eu comentava com a Fernanda, já tinha até uma discussão para ampliar ainda mais. Então, a

conferir as atualizações, Fernanda, >> é isso. A gente vai trazer todos todos os dias no site da CNN aqui com vocês. Bom dia. [música] >> Combinado, Fernanda, que volta aqui ao longo da nossa programação. Por aqui um rápido intervalo. Vamos na volta falar

sobre o tarifaço. A taxa de 25% [música] sobre os produtos brasileiros destinados aos Estados Unidos já tá valendo. E aí temos em destaque no [música] próximo bloco as ações já anunciadas pelo governo federal aqui no Brasil, inclusive com a os detalhes [música] que temos até aqui da terceira etapa do plano Brasil soberano para socorrer [música] as empresas, os setores impactados pelo tarifaço. Vamos trazer as informações já. Não sai daí.

8:38, horário de Brasília. Estamos de volta aqui no Novo Dia já com o Vitor Inajá, nosso analista de economia. O tema agora é o tarifaço americano. Já tá valendo aquela taxa de 25% aos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. No dia em que essa taxa nova entra em vigor, o governo federal anuncia a terceira etapa do plano Brasil soberano ali com linhas de financiamento para atender aqueles setores, aquelas empresas mais impactadas. Quais são os

detalhes dessa terceira etapa? O que falta ainda sabermos, eh, Vittor, e também um ponto com relação ao risco fiscal, porque foi algo enfatizado, inclusive quando esse anúncio foi feito de que não há nenhum risco fiscal, na prática não tem risco. >> Pois é, né, Carol? Essa é uma discussão, na verdade, bastante delicada, porque o ministro Dario Durigan, inclusive, ele foi bastante ah cuidadoso ao apontar exatamente as perspectivas de a o impacto fiscal. ah, disse inclusive que o governo tava trabalhando para que esse impacto fosse o mínimo possível quando anunciou essa nova fase a do plano chamado de de Brasil soberano, né, que envolve exatamente a liberação de R 18 bilhões deais em crédito, que foram anunciados ontem, né, no dia que essa tarifa de 25% dos Estados Unidos de fato entra em vigor. E aí desse montante Rhõ

vem do Tesouro Nacional, R$ 5 bilhõesais do BNDS com taxa de juro subsidiada entre 3 e 9,8%. E aí na prática isso não seria um um cheque de Rhões e deais, né, saindo do caixa do tesouro do a do governo federal da União amanhã. É um subsídio que é a diferença exatamente da taxa cobrada para conceder esse empréstimo e a taxa que o governo precisa para se financiar. Quando oferta títulos no mercado, ele oferece um prêmio, né? chama-se de prêmio de risco. Então, essa diferença

entre aquilo que o governo concede de de crédito e a e o que ele paga para se financiar é exatamente esse diferencial que preocupa a o mercado, que vira despesa primária e, evidentemente, tem impacto ah nos próximos anos desse financiamento, não apenas de uma vez. E aí o detalhe a que falta, né, envolve essa costura de quem que vai definir quanto setor, quanto cada setor vai receber, que é o BNDS com aval do chamado conselho interministerial. E sem esse plano de alocação, a gente ainda não tem essa esse detalhamento. Então a gente ainda não sabe qual vai ser o impacto real, tanto no orçamento desse ano, quanto nos de 2027. Vale a gente lembrar, inclusive que a gente tem a perspectiva de construção agora do projeto de lei a de diretrizes orçamentárias para basear toda a construção também do projeto a de lei do orçamento que a do projeto de lei do orçamento anual, né, que vai embasar toda todo o planejamento de gastos do governo pro ano que vem. E aí, nesse

cenário, mais uma linha de crédito subsidiado, ou seja, a terceira, né, em resposta ao tarifácio de Donald Trump, ela não seria neutra para as contas públicas, criando sim uma pressão adicional sobre um espaço fiscal que já é bastante apertado. A gente fala inclusive que a o governo já tem mais de 90% de todo o orçamento carimbado já com esse esses recursos, com uma destinação específica e um parte que ainda que sobra desse naco de cerca de 8% ainda é destinado para as emendas parlamentares, ou seja, um espaço muito pequeno, >> bem apertado. Então, eh, como vem inclusive por uma publicação de uma medida provisória, esse texto ainda precisa também de uma mensuração de estimativa do impacto orçamentário e apresentar uma fonte de compensação. A gente lembra, a Lei de Responsabilidade Fiscal preza exatamente por essa a apresentação de onde vão sair esses recursos. Evidentemente a gente tem parte do BNDS, mas esse montante do tesouro ainda não foi detalhado publicamente, até porque novamente a gente tem um espaço fiscal ainda bastante restritivo.

>> E aí, os empresários, os setores impactados, gostaram do que viram, do que ouviram? Carol, a a uma das demandas de fato do empresariado era taxas subsidiadas de juros para que a todo esse esse esse impacto ele fosse pelo menos mitigado. Ah, tem uma uma apuração do próprio Caio Junqueira que aponta que há uma certa divergência sobre a essa essa apreciação, sobre a avaliação se essas taxas de juro seriam suficientes ou não por a por parte do do empresariado, né? uma avaliação um pouco dúbia acerca exatamente da efetividade. Evidentemente a gostariam demais para que esse impacto fosse de fato diminuído. E a gente tem a algumas

algumas leituras a, por exemplo, a Fernanda Presson traz pra gente diariamente de que talvez o agronegócio não seja tão impactado. vai a gente retomar aquela discussão sobre o quanto esse debate sobre as tarifas ele foi contaminado por aspectos políticos, o que explica inclusive a retirada de café da carne vermelha, como esses itens que os Estados Unidos, inclusive tem uma dependência muito significativa das importações. Ah, e aí o os impactos eles seriam mais setoriais, né? Há uma divergência, é verdade, a entre números trazidos, por exemplo, pela CNI, sobre o volume, exatamente dessa pauta ah exportadora e a aqueles trazidos como dados oficiais do governo que giram em torno da da leitura, né, de uma média de impacto de 18% sobre a pauta exportadora brasileira. Então, papel celulosees vão ter, por exemplo, 24% das exportações do setor pros Estados Unidos atingida.

[limpando a garganta] Setor madeireiro de cerca de 20%, 19,9%. máquinas, equipamentos, esse sim, muito importante, 18,2%, até porque a é uma pauta com alto valor eh agregado, valor agregado bastante elevado e que é difícil às vezes você escoar essa produção para outros países, né? Evidentemente você tem um uma crise de demanda, não é todo país que tem uma indústria tão consolidada quanto os Estados Unidos e um poder exatamente de aporte e interesse, evidentemente, no maquinário e nos e nos insumos também a pra indústria nacional. Os produtos químicos vão ter também um impacto um impacto de cerca de 18%. Móveis de 17,3%, minerais que não que não são metálicos.

Ah, esse já também com incremento bastante significativo de 56%. A indústria Texo não passou ali um um prognóstico sobre a porcentagem da pauta exportadora, mas alerta exatamente um risco para empregos, para investimento. E como eu disse, a café e o café e a carne, esses tiveram as tarifas isentas, né? essa tarifa de 25% ficam sujeitas apenas àquela global de 10% que inclusive tá para acabar, né? E aí números agregados, a gente tem uma perspectiva de impacto de 11 bilhões de dólares em exportações. 26% da das

exportações ao mercado americano, segundo a CNI, mais 18, de 1%, 18,2% de acordo com os dados do governo e 60% desses itens, inclusive afetados, são bens intermediários que são usados pela indústria dos Estados Unidos. Vale a gente lembrar exatamente essa pressão também por parte do próprio setor produtivo norte-americano contra a aplicação dessas tarifas, exatamente por essa perspectiva de um incremento no custo de produção e um repasse inflacionário. A gente deve acompanhar inclusive esse impacto mensurado pelo CPI, que é o equivalente ao nosso IPCA, o índice de preços ao consumidor lá nos Estados Unidos, provocando inclusive a manutenção, né, perspectiva de pelo menos mais algum componente para que haja uma manutenção de juros bastante elevados lá nos Estados Unidos. E aí tem um ponto, né, Víor, quando você traz essa análise aqui pra gente detalhada sobre os impactos do tarifaço americano para vários setores aqui do Brasil, quando o governo fala sobre a possibilidade da aplicação de uma nova tarifa de 12,5%, diz: "Para essa tarifa não devemos ter exceções." Bora falar com a Vitória Queiroz, que ela tá lá em Brasília, vai trazer pra gente então mais detalhes sobre o que temos no radar nesse momento por parte do governo brasileiro com relação a essa nova taxação. Tem uma investigação em

andamento lá nos Estados Unidos que deve ser concluída até o fim dessa semana, que é sobre o a importação de produtos de países que utilizam o trabalho forçado. Então, temos aí já o governo brasileiro também precificando nesse momento a aplicação dessa tarifa, né, Vitória? Bom dia. >> Oi, Carol, bom dia a você e a todos que nos acompanham. A mensagem que se passa aqui em Brasília por parte do governo brasileiro é de que há uma certa indefinição do que esperar com essa sobretaxa de 2,5%, cujo anúncio deve ser formalizado amanhã. Esse foi o prazo

dado pelo Departamento de Comércio norte-americano ao Brasil. E o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços avalia que, como essa tarifa de 2,5% está sendo proposta para mais de 80 países, não há uma expectativa de que o Brasil tenha uma lista específica de ex que alcance os setores brasileiros que exportam para os Estados Unidos e que serão afetados com essa nova sobretaxa de 12,5%. Como você bem trouxe, a ideia dessa investigação que vem sendo conduzida pelo Departamento de Comércio Norte-Americana é que esses países não estão cumprindo a sua legislação, estão falhando no combate ao trabalho forçado e fazendo relações comerciais com os Estados Unidos. Esse é o [roncando] princípio que está norteando essa investigação norte-americana. E durante todo o processo de negociação, o governo brasileiro argumentou que tem leis trabalhistas no Brasil que coíbem esse tipo de prática. Também alega que faz

parte de acordos internacionais que são contra o trabalho forçado. Mas apesar de todos apresentados, o governo brasileiro afirmou que os a sinalização dada pelo governo norte-americano é de que deve haver sim uma sobretaxa de 2,5%. E há inclusive uma outra indefinição, Carol, se essa tarifa de 12,5% vai se sobrepor a essa tarifa de 25% que a gente viu entrar em vigor ontem. O governo brasileiro também não sabe se vai haver, no final das contas, setores afetados, porque essa resposta final só vai ser dada pelos Estados Unidos a partir de amanhã. E nesse contexto de indefinição, o governo brasileiro já está se preparando para ajudar as empresas afetadas, porque esse plano Brasil soberano, essa terceira versão alcança não só as empresas que estão sendo afetadas com a tarifa de 25%, mas também vai poder ser utilizado por esses outros setores que vão ser afetados com essa nova tarifa de 2,5% que deve ser confirmada amanhã. Volto com você.

>> Obrigada, viu, Vitória? Eh, mais uma tarifa que a gente vai trazendo aqui de possibilidades de aplicação contra os produtos brasileiros. Além do Brasil, também outros países que estão no radar dessa investigação lá nos Estados Unidos e que devem ser taxados. Vitória já trazendo as informações de Brasília. Temos Té Curi agora aqui com a gente.

Saiu o Víor Irajá. Temos o Té Curi agora conosco, nosso analista, porque o caso master é o nosso tema agora da conversa com o Té. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, negou ter recebido de uma empresa de consultoria ligada ao Banco Máster, ter recebido dinheiro, recursos. A explicação veio depois da divulgação de que o escritório de advocacia do pré-candidato tinha emitido três notas fiscais por serviços jurídicos à companhia. Bora explicar o que tá acontecendo, até Core.

>> Vamos lá. Então, o portal Metrópoles, ele revelou ontem, a CN confirmou na sequência, que o senador Flávio Bolsonaro, por meio do escritório e de advocacia dele, o senador que é advogado eh e de profissão, né? foi formado eh em direito, bacharel em direito, tem eh a OAB. O escritório de advocacia dele eh emitiu três notas fiscais a empresas eh no ano passado. Duas dessas notas fiscais, cada uma no valor de R$ 500.000, R$ 1.000, totalizando R 1

milhão deais, foram canceladas, mas foram emitidas num primeiro momento paraa prestação de serviços a uma empresa que é implicada, no caso do Banco Master, é apontada como sendo uma empresa de fachada, para onde foram enviados quase R 60 milhões deais pelo Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A terceira nota emitida pelo Flávio Bolsonaro foi a uma outra empresa que em determinado momento também foi comandada pelo mesmo empresário que comandava a empresa para onde foram emitidas aquelas outras duas notas fiscais e que tá implicada no caso do Banco Master. Essa terceira essa terceira nota de fato foi mantida no valor de R$ 500.000. Essas três notas totalizam R$ 1.500.000.

ele nega qualquer tipo de irregularidade. Diz que essas duas notas que foram canceladas logo após terem sido emitidas, foram [roncando] eh canceladas por ele ter desistido de prestar os serviços de advocacia a essa empresa. ganhou repercussão, obviamente, por se tratar de uma das empresas é ter conexão com o caso do Banco Master, ser suspeita de ser usada como uma empresa de fachada para movimentação de quase R 60 milhões deais pelo Daniel Vorcaro. É um novo componente nessa pré-campanha do Flávio Bolsonaro. É mais um desgaste pra pré-campanha. respeito de a

pré-campanha, o próprio senador terem rejeitado e rechaçado qualquer tipo de irregularidade nesse caso, acaba trazendo um desgaste pra pré-campanha que vem sofrendo ao longo das últimas semanas, ao longo dos últimos meses, uma série de reveses por conta de, em especial eh crises fabricadas internamente. Essa externamente, mas também acaba balançando um pouco para campanha do senador. >> É, e mais uma suspeita que vem relacionada ao caso master, né? Mas tá aí a manifestação já do senador Flávio Bolsonaro, atualização que a gente te traz também no site da CNN Brasil. Tem reportagem lá para você conferir.

Obrigada, Té. Um ótimo dia para você. Obrigada pela parceria. >> Para você também. Até amanhã.

>> Agora vamos falar sobre a guerra na Ucrânia. O governo russo disse que não está confiante quanto à perspectiva de um acordo de paz com Kiev. A declaração acontece depois de uma reunião entre o secretário de estado americano, Marco Rúbio e do ministro das relações exteriores da Rússia, Sergei Lavrov. Depois do encontro, Rúbio disse que os Estados Unidos estão preparados para desempenhar um papel construtivo para por fim ao conflito. Ele também disse que a conversa com Lavrov foi boa e franca. O russo reafirmou a disposição

de Moscou para uma solução política e diplomática. O Kremlin disse que espera manter o diálogo com Washington e que os enviados americanos Jard Kushner e Steve Witchov visitem Moscou quando estiverem disponíveis. E agora trazemos imagens do que tá acontecendo lá na Argentina. Cerca de 600 caminhões estão presos em Menda, após uma tempestade de neve. A neve que bloqueou a passagem internacional de Cristo Redentor, perto da fronteira com Chile. Os motoristas aguardam a

reabertura na área de controle integrada e recebem água e comida dos sindicatos. Os caminhoneiros transportam mercadorias da Argentina, do Brasil e de outros países da região. A Nevasca também provocou a retirada de moradores de Mendoça. A previsão indica que a neve vai continuar aí por mais duas semanas. E aqui no Brasil a imagem que te trazemos é de um vagão de trem que pegou o fogo na manhã de hoje na região do Brás, aí na região central da capital paulista. Registros feitos enquanto

ainda tava escuro na cidade de São Paulo. Foi bem no comecinho da manhã. Os passageiros tiveram que andar nos trilhos para deixar o local. As chamas começaram por volta de 5:30 da manhã. mobilizaram equipes do Corpo de Bombeiros que conseguiram controlar as chamas. As

imagens mostram o fogo, olha só, e muita fumaça também saindo do vagão. E os passageiros, buscando ali socorro, conseguiram deixar o trem e tiveram que caminhar pelos trilhos. Ninguém ficou ferido. A ocorrência provocou impactos na circulação de trens em São Paulo. De novo, então, impactos na circulação de trens na capital paulista. Serviço do Expresso Aeroporto

foi interrompido. A causa do incêndio ainda será investigada. Mas aí os registros feitos desse incêndio que atingiu um vagão de trem por volta de 5:30 da manhã no BRZ, região central de São Paulo. E tem informação agora do Rio. A polícia continua aquela operação que falamos mais cedo contra uma quadrilha suspeita de praticar roubos e outros crimes violentos na zona norte da cidade.

Roberta Camargo já conectada conosco trazendo informações sobre o que acontece agora aí no Rio. Roberta, >> operação da Polícia Civil. Carol, as equipes estão cumprindo mandado de prisão em Vaslobo e também em Cavalcante, na comunidade da Primavera de Cavalcante e Complexo da Serrinha em Vaslobo. Foram meses de investigação da delegacia de Madureira. As equipes estavam analisando, buscando ali os responsáveis por esses crimes, porque são diversos crimes diferentes, roubos de veículos, roubos de carga, roubos de celular, crimes de extorção.

Agora, então, paraação em andamento com apoio do Departamento Gerais de Polícia da Capital Especializada, do interior, da Baixada e também tem a participação da COR, coordenadoria de recursos especiais, operação em andamento em Madureira, na zona norte do Rio. Carol, >> a gente vai te atualizando sobre essa operação aqui na nossa programação, na sequência já no live CNN, porque nós novo dia ficamos por aqui. Siga com a gente, tem o CNN Mercado e depois o Live CNN tá chegando. Obrigada pela sua companhia. Um ótimo dia. Até amanhã.

[música] Pense bem, pense CNN.