---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 12/07/2026"
video_id: 05XJ3GQEbGA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05XJ3GQEbGA
video_date: 2026-07-12T18:06:04+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 12 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bom domingo. Essa é a CNN [música] Brasil e esse é agora a CNN. Eu sou Gustavo Uribe e nós vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo neste domingo, dia [música] 12 de julho. E a gente começa essa edição do Agora CNN falando sobre a decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal de bloquear 6 milhões do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. Essa determinação é no mesmo processo que investiga os desvios de emendas parlamentares e que já bloqueou 119 milhões do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto.

Segundo o ministro Flávio Dino, mesmo sem mandato, Cunha teria destinado recursos públicos. O nosso Danilo Molitero, ao vivo explica essa decisão pra gente. Danilo, o que diz o ministro Flávio Dino? O Eduardo Cunha, ele pressionava os parlamentares para ter essas emendas ou é mais ou menos parecido com o caso de Valdemar Costa Neto, ele indicava pros parlamentares alguns municípios para receberem dinheiro?

>> Boa tarde, Uribe, a todos que estão conosco aqui na CNN neste domingo. Uma decisão muito parecida com aquela relacionada a Valdemar Costa Neto, que a gente repercute aqui desde o finalzinho da semana. Então, a gente tinha o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, fazendo a indicação das emendas de maneira irregular, assim como o presidente do PL, visto que não tem mandato parlamentar, relembrando que a indicação é uma prerrogativa de parlamentares, de deputados e de senadores. Essa decisão indica que Eduardo Cunha dispõe dos serviços de Mariângela Fialec, que seria, portanto, essa ponte que fazia com que as demandas, sugestões de emendas chegassem aos parlamentares. Portanto, essa seria a operação segundo a Polícia Federal, que indica que caso comprovada, isso configuraria crime de peculato. Isso é o que é indicado nas

investigações da Polícia Federal, que aparecem nessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Como você bem menciona, é uma decisão do mesmo dia em que a gente teve aquela relacionada a Valdemar Casta Neto. E aí um dado importante que consta nessa decisão é de que há um bloqueio de 6,1 milhões de reais nos valores, no patrimônio, nos bens do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. E aí outra determinação que consta nessa decisão que vale a gente mencionar é uma determinação de que em até 10 dias o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, apresente detalhadamente os documentos relacionados à tramitação interna dessas emendas parlamentares. E é importante a gente falar sobre isso porque a gente teve ontem o presidente da Câmara, Hugo Mota, em uma nota saindo em defesa de Valdemar Costa Neto e sendo bastante enfático, se dizendo inconformado e dizendo que essa decisão seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Então, pode

ser que a gente tenha com essa determinação ainda mais esses quadros em rota de colisão. Outras determinações pra gente finalizar que constam também nessa decisão de Flávio Dino é uma determinação pra Câmara, pra AGU, a advocacia Geral da União e a CGU, a Controladoria Geral da União, para que indiquem ao STF quais foram as previdências tomadas pro cumprimento dessa decisão. Para além disso, a AGU fica responsável por comunicar aos municípios que essas emendas em questão estão suspensas. Então a gente tem o ministro Flávio Dino, que desde sua chegada a corte, a STF, faz uma ofensiva no que diz respeito a possíveis irregularidades e emendas parlamentares, fazendo mais um movimento. >> Obrigado Danilo Molito, pelas informações. A gente tem uma presença

especial aqui no nosso plantão da CN Brasil, L Jonas Maia, que hoje, né, L Jonas, tá como chefe também mandando em tudo que eu falo aqui, El Jonas [risadas] Maia, vamos falar sobre as investigações do caso master. Polícia Federal reuniu ao menos três elementos para pedir a apreensão do passaporte do Thiago Miranda. Para lembrar paraa nossa audiência, é aquele publicitário ligado a Daniel Vorcaro que escalava os influencers para falarem mal do Banco Central. Entre eles estava um risco de fuga pros Estados Unidos. Essa é informação exclusiva do Eljan Jonas Maia e ele traz agora aqui na nossa tela da CNN.

Oribe, ótima tarde para você, um prazer estar aqui dividindo tela contigo também no domingão. Para quem tá acompanhando a gente, olha só, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal, ele determinou a apreensão e a suspensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, que era um publicitário do Daniel Vorcaro ontem, mas agora a gente vai detalhar para quem tá acompanhando a gente quais elementos que a Polícia Federal reuniu para pedir essa suspensão do passaporte e colocar um risco, apontar um risco de fuga do Thiago Miranda. O primeiro deles é a troca de chips e também a troca de telefones nos últimos dias que antecederam a operação contra o Thiago Miranda, que foi na tarde de quinta-feira. A gente estava aqui apurando essa informação para quem tava acompanhando a gente também. A PF inclusive já tinha essa informação.

Algumas pessoas no red ao redor do Thiago Miranda já falavam sobre isso, que ele tava trocando de telefone. E a PF detalha isso numa representação enviada ao Supremo Tribunal Federal. Mas além das trocas de telefone chip, a PF também coloca um segundo ponto aí para um risco de fuga, o encerramento das atividades da empresa dele. Miranda comunicação, conhecida como agência MIT, ela encerrou as as suas atividades antes da operação da Polícia Federal. A CNN apurou que ela tem mais ou menos 10 dias, tem mais ou menos 10 dias que essas atividades foram encerradas.

Inclusive, quando a PF foi ao local ali, já não tinha mais nada. Esse é um segundo ponto. Já o terceiro, considerado ainda mais grave pela investigação da Polícia Federal, é que o Thiago Miranda tinha uma passagem comprada para amanhã, segunda-feira, dia 13, saindo de Brasília para Miami, nos Estados Unidos. E aí reunindo tudo isso, pediu ao Supremo Tribunal Federal a suspensão do passaporte dele, a apreensão e que ele não possa sair do Brasil como uma medida cautelar enquanto esse processo ocorrer. No entendimento do ministro André Mendonça, realmente tinha aí um risco, como entre aspas a Ponta PF, sério risco de evasão do território nacional e determinou essa apreensão e a suspensão. E o Thiago

Miranda não pode sair do Brasil enquanto essa investigação está rolando. Ele que você lembrou muito bem, é conhecido aí na investigação como peça central das contratações de influenciadores para atacar o Banco Central e defender o Banco Master Uribe. >> E todo cuidado é necessário nesse caso. A gente já viu que os Estados Unidos viraram uma espécie de paraíso dos fugitivos aqui brasileiros de grande poder aquisitivo. A gente tá falando do Alexandre Ramagem, a gente tá falando do Alan dos Santos, então que o caminho poderia ser muito parecido em relação ao Thiago Miranda. E ele, Jonas, a Polícia

Federal também teria encontrado na casa do Thiago Miranda um documento assinado sobre um contrato de um filme sobre o Banco Master. Ou seja, o Daniel Vorcaro gostaria de fazer um filme não só sobre a vida de Jair Bolsonaro, mas também sobre o escândalo do Banco Master. Um contrato apreendido na quinta-feira na casa do Thiago Miranda, publicitário, com a assinatura dele e uma assinatura que, segundo a Polícia Federal, tinha uma firma reconhecida em cartório também com o nome do ex-banqueiro do ex Banco Master agora liquidado também, Daniel Vorcaro. Essa publicação, esse documento apreendido pela Polícia Federal, segundo consta ali no detalhamento levantado, informado ao Supremo Tribunal Federal, era uma produção audiovisual que poderia ser um documentário ou poderia ser uma série que os dois inclusive iriam passar informações e dar entrevistas. O que que diz a PF? Em síntese, o contrato tinha

uma vigência de 6 meses e seria produzido um documentário ou série documental sobre fatos, personagens e acontecimentos relacionados ao tema caso banco master, com a colaboração proativa de Thiago Miranda e Daniel Vorcaro, que segundo a PF, teriam assumido o compromisso de auxiliar a produção, compartilhando informações, conceder entrevistas exclusivas e fornecendo acesso a documentos que contribuam para a elaboração. dessa obra. Mas a PF também detalha após essa apreensão que não se sabe o significado desse contrato. Se o Daniel Vorcário já tinha uma intenção de sair da cadeia, era o que ele esperava, sair da prisão para gravar esse vídeo ou se ele gravaria na Papudinha. Então, por isso que a PF diz que a partir dessa apreensão vai se debruçar sobre o celular do Thiago Miranda que foi aprendido para entender melhor esse passo a passo. Para

finalizar a defesa do Thiago Miranda diz que ele sempre colaborou com as investigações, sempre tá à disposição e não cometeu nenhum crime relacionado ao caso master. Uribe. >> Se tivesse filme do caso master, provavelmente o Eligão das Maia teria de ser entrevistado, porque ele tem trazido todas as informações de primeira mão dessa investigação. Meu amigo, obrigado por participar do agora a CNN, te vejo daqui a pouquinho. Antes de falar um pouco mais do cenário nacional, vamos olhar pro exterior, porque a guerra do Oriente Médio tem passado por mudanças repentinas.

Estados Unidos e Irã voltaram, infelizmente, a trocar ataques durante essa noite. O presidente americano Donald Trump disse que o Irã foi atingido com muita força. Cerca de 140 alvos foram atingidos. O Comando Central dos Estados Unidos disse que lançou a ofensiva em resposta a disparos contra um navio que passava pelo estreito de Ormus. A Guarda Revolucionária Iraniana afirma ter lançado um tiro de advertência contra uma embarcação que tentava usar uma rota não autorizada.

As Forças Armadas Americanas atingiram cerca de 140 alvos iranianos. Terã disse que lançou ataques de retalhação contra bases americanas no Oriente Médio. A Guarda Revolucionária fechou o Estreito de Ormus por tempo indeterminado e condenou o que chamou de interferência externa de potências estrangeiras neste caminho marítimo. Apesar disso, o Comando Central e Donald Trump insistem que a rota está aberta para todas as embarcações que tentam transitar, mas apenas de maneira legal. E imagens satélite exclusivas obtidas e analisadas pela CNN mostram que o Irã pode estar tentando reconstruir as instalações nucleares que foram atacadas durante a guerra. A reportagem é da

nossa correspondente investigativa Kate Pogla. This image, one of several shared exclusively with CNN, may show signs of Iran attempting to rebuild its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where weve identified recent activity both at nuclear and missile sites. The activity nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June, even before, President Trump [música] seemed to signal its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or [música] develop nuclear weapons. This

site in part is believed to be hold an explosive material for nuclear weapons. Before the US Israeli strikes, [música] Iran built this concrete shield around it, a sign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. The targeting was precise. You could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery from June and

July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International Security, we can see Iran appeared to be taking [música] steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, the covers are removed and replaced with a mesh. Concrete mixing trucks are visible nearby. Experts say these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had

glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across Iran of which sites theyve started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important. This is [música] Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep underground. And in recent weeks,

[música] vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was likely a violation of the term [música] signed with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the There has been activity at some missile sites. The US and its allies have long been concerned about Tan's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing some storage [música] sites. This is new paving laid out at Treze missile base in recent days. And at

another missile base in CMAR, we can see excavators and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs [música] at air bases in recent days. You can see a crater being filled in here at airase with the USTs on [música] a peace agreement. Pauln. >> Essa é a parte da preocupação de Donald Trump. Em um dos momentos de cessar

fogo, os Estados Unidos conseguiram constatar, por meio dessas imagens de que os iranianos já estavam reconstruindo os seus aviões, os seus navios, as suas bombas e seus drones. Eles têm uma capacidade de reconstrução muito veloz. Vamos falar de outra guerra, a guerra na Europa. Porque no leste Europeu a Ucrânia atacou 14 embarcações russas, incluindo 10 petroleiros. Os outros alvos eram quatro balças. Segundo autoridade, os 90 barcos

russos foram atingidos na última semana. O local dos ataques não foi divulgado. Moscou confirmou apenas que um navio tanque foi atingido no mar de Azov, que se conecta ao Mar Negro e que ninguém ficou ferido. O exército ucraniano informou na quinta-feira que a ofensiva tem como objetivo interromper o fornecimento de combustível às forças russas e isolar a península da Crimeia, que foi um território invadido e anexado ilegalmente pela Rússia em 2014, o território que era da Ucrânia. Kiev intensificou os disparos contra a infraestrutura da península nas últimas semanas.

Vamos falar de agronegócio.

O mundo pode enfrentar um dos episódios de Alninho mais intensos da história neste ano. No campo, os efeitos podem chegar à produção de alimentos e as principais commodities agrícolas. A nossa repórter Gabriela explica o que está em jogo. Gabriela, seja bem-vinda. Aqui é o Agora CNN. A gente já vê os

efeitos na Ásia. A gente tem visto chuvas, tufões, Tailândia, China, Banglad, mas o cenário aqui na América pode ser também grave, principalmente pra agricultura, né? >> Boa tarde, Uribe. Boa tarde a todos. É exatamente isso. É um fenômeno global,

então ele vai afetar de formas diferentes cada uma das regiões do planeta. No Peru, por exemplo, né, o aquecimento ali do mar pode dificultar a pesca e como você comentou, né, na Ásia justamente tem uma modificação nas chuvas e tudo que pode movimentar o mercado de açúcar, de café também no Vietnã e várias outras commodities. É importante a gente lembrar justamente que é um fenômeno global porque essas commodities são fixadas em bolsa, então o preço delas e a variação lá fora também afeta aqui dentro. E aqui no Brasil, no na região sul do país, deve haver muita chuva. Esse é o principal fator que a gente observa além da seca na região Centro-Oeste, Norte e no Matopiba.

Sul, ela pode até beneficiar um pouco o desenvolvimento da soja, do milho, mas se for em excesso pode prejudicar esse desenvolvimento das lavouras e também acabar eh provocando doenças, como é o caso do trigo, por exemplo, que já os os produtores estão muito preocupados, a gente deve ter uma oferta menor e ter que importar mais trigo esse ano. O Centro-Oeste a preocupação é justamente o calor e a falta de chuva que podem afetar o cultivo da soja. E aí os efeitos são em cadeia, né? A segunda safra de milho pode ser afetada, a safra de algodão também cultivada depois pode ser afetada. Já na região norte pode haver também uma redução do nível dos rios, afetando atividades como a pesca, mas também o escoamento da produção pelo arco norte. Já em países como os Estados

Unidos, o efeito vai ser limitado, porque ele chega mais no final do ano, ali já quando é o inverno e as safras de grãos já foram eh finalizadas. Então a gente tem que ficar com olhar bem atento para esse aspecto. O mercado de cacau é outro que vai ser muito afetado pela seca no oeste da África, que é responsável por 70% da produção mundial. Então é um ano que acrescenta uma camada de dificuldade pro agronegócio, que já tá sofrendo com endividamento, com problemas de crédito e agora chega ainda o Elninho para afetar as atividades. >> Preocupação, né, Gabriela Wise, em relação a fertilizantes, quando a gente tem essa situação no estreito de Ormus, se a gente for importar trigo, a gente tem problemas, por exemplo, porque um dos maiores exportadores é a Ucrânia e Rússia que estão em guerra. É um cenário bastante

desolador. Obrigado, Gabriela, pela presença aqui na Agora CNN. Tô te esperando também no Bastidores CNN durante a semana, tá? >> Combinado. Obrigada.

>> Obrigado pelas informações. A gente continua olhando pra economia porque os combustíveis ficaram mais baratos na segunda semana de julho com destaque para o diesel que caiu 0,7%. É uma informação importante. É, Roberto Camargo traz as informações ao vivo. Roberto, o diesel, que ali é o principal combustível dos ônibus, então isso pode pressionar para baixo o preço das tarifas e também dos caminhões que levam os alimentos. Então a gente pode ter ali

um movimento em cadeia de redução da inflação em geral, né, é bem por aí mesmo. Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. Essa baixa pode ter reflexos em outros preços no mercado. E é isso que a gente tá acompanhando também, porque no fim das contas o consumidor quer saber como que vai doer no bolso dele, né? Foi um levantamento da NP, Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis. E esse estudo

foi feito de 5 de julho até o dia 11 de julho, até ontem, e mostra essas mudanças muito significativas, assim, na verdade, com relação ao diesel, principalmente, uma alteração, né, uma baixa, caiu 0,7%. E são dois tipos diferentes de diesel, tá gente? Diesel S10 que caiu de R$ 7,2 para R$ 6,97 e o diesel S500 que caiu de R 6,69 para 6,64. Agora a gasolina também teve uma queda, uma queda de 0,4%. De R$ 6,61 para R$ 6,58 por LRO. O GLP, o gás de cozinha, teve

uma queda quase que inexpressiva, mas entra também no bolo, 0,1%. O preço médio do gás de cozinha, do botijão de 13 kg, tá em R$ 114,41. O que é interessante nesse levantamento, além desses pontos bem importantes, é também que eles conseguiram fazer um comparativo com as localidades do país. Eu peço uma atenção maior para quem tá no Rio, São Paulo, Rio Grande do Sul, porque foram os locais que têm preços mais altos e também preços mais baixos. É a boa notícia, né? Mais caro, Giseu e

Gasolina foram em São Paulo, no Guarujá. R$ 9,79 o litro de cada um. O gás de cozinha, gente, em Uruguaiana, no Rio Grande do Sul, chegou a R$ 161 o botijão. Então, se a gente for comparar com preço médio, que é de R$ 114,41, esses 161 estão bem salgados, né? Agora o Rio de Janeiro, peço uma atenção maior, tô inclusive no Rio porque teve o diesel mais barato, é a boa notícia para quem tá no Rio de Janeiro, um valor de R$ 5,89 o litro. E a gasolina mais barata foi em

São Paulo também. Araraquara com R$ 5,49 o litro. Agora o gás cozinha também para São Paulo em Caça Pava, R$ 79 o botijão. E aí a gente também faz o comparativo com o preço que é o preço eh médio desse gás de cozinha, né, do botijão de 13 kg, R$ 114,41. Você chega lá em Caçapava, consegue comprar a R$ 79 o botijão. O Ribe

apontou bem, essa questão dos preços, da baixa dos preços, se reflete também no consumidor na hora, por exemplo, com relação aos preços de passagens, né, de ônibus, a gente que se preocupa que tem que viajar, tem que se transportar para outro lugar. Então isso pode ter também um reflexo nesses preços. Além disso, também com relação a produtos, porque os caminões usam bastante diesel também para se movimentar. Então, com isso, essas mercadorias que são levadas, né, isso também pode não ter uma alteração muito grande. Recentemente, o governo federal havia afirmado que ia retirar aos poucos os subsídios que foram criados lá no início da guerra, no Oriente Médio, quando foi deflagrada a guerra, o governo federal colocou subsídios pra gasolina, pro diesel e disse que ia retirar esses subsídios aos poucos. Isso ia acontecer e realmente

aconteceu. Uma semana e meia eles começaram a retirar, por exemplo, do diesel. A Petrobráas, por sua vez, havia informado que ia fazer o possível para segurar os preços, para que isso não se refletisse pro consumidor final. E pelo visto, pela levantamento da NP, esses valores continuam mais embaixo. A gente espera que continue assim, né, Uribe?

>> Tomara que continue assim para ajudar todos nós para que a inflação não dispare ainda mais do que já tá disparada. E que diferença de preços. Então, para você que vai comprar gás de cozinha ou vai abastecer seu carro, pesquise. Às vezes vale mais a pena ir rapidinho numa cidade do lado que tá mais barato do que na sua cidade. Roberta, obrigado pelas informações. Eu

tenho um anúncio agora para vocês, telespectadores da CNN. O CNN Primetime estreia amanhã, segunda-feira, dia 13 de julho, a série especial a conta do futuro. Essa série traduz de forma direta os grandes entraves econômicos do país, como desequilíbrio fiscal, tendo em vista que cerca ali de 93% das despesas públicas estão engessadas por causa dos gastos obrigatórios que precisam ser honrados pelo governo federal. As reportagens mostram também o super endividamento, principalmente das famílias, o fim do bônus demográfico, nós temos mais idosos hoje, e a nova face do mercado de trabalho com avanço da pejotização, ou seja, do mercado informal. São quatro episódios conduzidos por nosso grande anâncora, o Gabriel Monteiro, âncora do CNN Man, comentarista de economia aqui da CNN Brasil e conta também com o time de análise de peso. Então não perca no CNN

Prime Time a partir de amanhã essa série sobre a conta do futuro. E o governo Lula, espero ter uma reunião, uma última, com representantes dos Estados Unidos antes da provável aplicação da tarifa de 25% sobre a exportação de produtos brasileiros. A decisão americana sobre aplicar de fato o tarifaço vai ser tomada pelos americanos na quarta-feira. Danilo Molito, até lá o governo federal tem alguma nova estratégia? O setor produtivo foi muito bem conversando com os empresários americanos que já estão pressionando a Casa Branca. Pelo que

você tem apurado, quais são as expectativas? Uma lista de exceções ou que a tarifa não seja aplicada essa semana e fique um pouquinho mais paraa frente?

Oi, novamente, Uribe, e a todos que estão conosco aqui na CNN. A expectativa dos auxiliares do presidente Lula é de que o cenário mais provável pro dia 15 é a aplicação de uma tarifa de 25% contra o Brasil. Mas se aposta de certa forma nesta última reunião, que seria a última reunião daquele grupo de trabalho entre Brasil e Estados Unidos, que foi estabelecido logo após Lula encontrar Donald Trump na Casa Branca. A gente conversa com negociadores e o que eles indicam é que mesmo nesse final de semana existe uma tentativa de conciliar a agenda dos representantes brasileiros com a do representante dos Estados Unidos, que é o chefe do USTR, Jameson Greer, para que essa reunião possa acontecer na segunda ou na terça-feira, portanto antes do dia 15. E essa é uma reunião que é tratada como importante pelos negociadores por dois pontos.

Primeiro para que possa, por uma última vez, apresentar argumentos aos Estados Unidos, mas também porque o Brasil espera ouvir nessa reunião uma espécie de preview, espera que o chefe do USTR já indique aos brasileiros qual vai ser a decisão do último dia 15, o que dá um espaço estratégico pro Palácio do Planalto adotar um discurso pro dia 15, a depender da decisão a ser tomada. Uma informação que vale a gente mencionar, já que você fala sobre estratégia, Uribe, é que o presidente Luís Inácio Lula da Silva, na última sexta-feira decidiu reunir aqueles que são seus principais interlocutores no grupo de trabalho, os ministros Mauro Vieira e Márcio Elias Rosa, ministros das relações exteriores e do desenvolvimento indústria, comércio e serviços, respectivamente. Numa reunião voltada basicamente a duas frentes. Primeiro, ouvi qual é o status da negociação. E aí, nesse momento, ele ouviu aquela que é a expectativa desses negociadores, de que o cenário mais provável é a aplicação de uma tarifa de 25% no dia 15, mas também traçar as estratégias pro pros últimos dias de negociação. E aí o

que ficou definido pelo presidente Lula, segundo fontes que a gente ouviu, é que a estratégia vai ser mantida, ou seja, não vai ter cavalo de pau às 45 do segundo tempo. O governo brasileiro decidiu que não vai fazer concessões naquelas áreas que são tratadas como estratégicas, como por exemplo o etanol. vai seguir com as cartas que já foram colocadas em cima da mesa, aquele mapa do caminho que faz alguns acenos com relação às preocupações da investigação na sessão 301, a possibilidade de reduzir tarifas em setores que não impactem a indústria nacional, como algumas máquinas de equipamentos, equipamentos hospitalares, também tecnologia de informação, mas não vai além disso. Essas vão ser as armas com as quais o Brasil vai negociar até os últimos dias. E aí uma última informação que a gente vale mencionar que também sai dessa conversa é de que apesar de o cenário tratado como o mais provável ser da aplicação de 25%, auxiliares do presidente Lula não descartam, acham improvável, mas não descartam que no dia 15 os Estados Unidos decidam adiar essa essa tarifa de maneira a simbolizar uma vitória política a Flávio Bolsonaro e assim colocar mais um dedo na eleição brasileira de 2026. importante.

Portanto, auxiliares do presidente Luís Inácio Lula da Silva não descartam esse cenário e, é claro, monitoram e até por isso esperam essa reunião para ter essa espécie de preview de qual vai ser a decisão a ser tomada pelos Estados Unidos no dia 15. Portanto, semana importante aqui pro Brasil. >> Semana importante, estratégica. Eu tava olhando aqui para baixo, Danilo, porque eu tava elogiando o Felipe, que tá fazendo, que é o cinegrafista que tá contigo hoje. Que fundo bonito, desfocado, parece de cinema, um profissional exemplar. Dê parabéns para

ele. Obrigado pelas informações. >> Sobre esse novo possível tarifaço, nós conversamos mais cedo aqui na CNN Brasil com o Josemar Franco, gerente de comércio internacional da BMJ. Ele falou sobre o risco do Brasil perder competitividade caso essa taxação seja feita. Vamos ver >> da possibilidade de imposição de uma tarifa na casa dos 25% mais uma tarifa de 12,5% de uma outra investigação que está sendo conduzida atualmente nos Estados Unidos.

Ou seja, nós temos a possibilidade de ter uma somatória de 37,5% de tarifas adicionais sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos. Isso nos colocaria em um patamar de baixíssima competitividade em relação aos outros países exportadores pros Estados Unidos. Então é uma tarifa de fato proibitiva, né? um entrave quase intransponível, mas mesmo assim existem setores que o Brasil é preponderante, então a gente deve continuar exportando, mas com esse impacto negativo pro pro consumidor norte-americano. É muito importante que a gente leve esses pontos em consideração, porque o Brasil de fato tem feito um esforço Hercúlio para negociar com os Estados Unidos. Para

além desses esforços eh do governo brasileiro no âmbito do grupo de trabalho que foi estabelecido, o setor privado tem sido muito vocal e naquele primeiro momento, ainda no ano passado, a lista de exceções foi criada justamente por fruto desse esforço que o setor privado entendeu que era necessário de ser feito e continua fazendo desde então. >> Pausa rápida aqui no Agora CNN. Daqui a pouco a gente vai falar da [música] classificação da Argentina que foi suada pras semifinais da Copa. O time de Lionel Messi voltou [música] a passar sufoco e muito, mas conseguiu superar a Suíça na [música] segunda fase ali da continuidade da partida e vai enfrentar a Inglaterra por uma vaga na decisão. [música] Inglaterra que não teve tanta dificuldade como a Argentina. A gente

volta em instantes [música] com a festa em Buenos Aires de Nestros Hermanos.

2:35 agora CNN de volta nesta edição dominical e a gente volta a olhar pro cenário internacional porque no Canadá uma troca de tiros deixou pelo menos dois mortos e quatro feridos. O tiroteio aconteceu em uma rua de Toronto, onde é realizado o maior festival latino do Canadá. Uma multidão de 13.000 pessoas estava reunida no local. Segundo as autoridades, o caso parece se tratar de uma troca de tiros entre dois suspeitos que miravam um ao outro. Os dois mortos

eram homens. Os outros baleados foram levados ao hospital [música] com ferimentos graves. Até o momento, ninguém foi detido. A polícia canadense isolou a área e pediu que os moradores se mantenham afastados da zona central da cidade. As investigações continuam em andamento para identificar o que motivou esses disparos. O primeiro-ministro

canadense Mark Cney disse estar horrorizado com os tiros e que as orações estão com todos os afetados pela tragédia. E o tufão Bavi atingiu a costa da China, levando fortes chuvas e ventos ao país. O fenômeno enfraqueceu para uma tempestade tropical, felizmente quando avançou para o interior. Mas o mau tempo deve continuar nos próximos dias. Mais de 2,8 milhões de cidadãos foram retirados das suas casas. Até o momento

não há relatos de mortos ou feridos. Mais de 13 árvores caíram e as ruas ficaram inundadas. As equipes de emergência mobilizaram escavadeiras e motosserras para a limpeza. O tufão passou ontem pelo norte de Taiwan. O Corpo de Bombeiros da Ilha informou que 134 pessoas ficaram feridas. Lembrando que esse tofão já

tinha passado pela Tailândia. Centenas de voos foram cancelados tanto em Taiwan quanto na China. Voltamos a olhar para o Brasil com notícias sobre segurança pública, porque no Rio de Janeiro a polícia investiga a morte de seis pessoas durante um conflito entre facções rivais na zona norte do Rio de Janeiro. Cinco corpos já foram identificados pelos familiares. Roberto Camargo traz informações ao vivo. Roberta, que quais eram as facções

e em que região aconteceu esses disparos? uma região muito conflagrada, historicamente conflagrada aqui no Rio de Janeiro. Quem é aqui da região vai corroborar o que eu tô falando, quem é aqui da cidade vai corroborar isso, porque é uma localidade é Cordovil, na zona norte do Rio, é muito conflagrada, já todo mundo sabe disso. E infelizmente nos últimos dias os confrontos se intensificaram por lá e lá tem duas comunidades muito próximas uma das outras que são de facções rivais. Então, as facções, a facção, terceiro comando puro, criminoso dessa facção, tentaram invadir uma área que é do comando vermelho e foi quando teve muito confronto nesse final de semana por lá.

Intenso confronto, os moradores e reclamaram muito da dos disparos, né? Porque realmente foi um confronto muito intenso por lá. E quando amanheceu, os moradores, infelizmente, encontraram os corpos dessas pessoas. E essa ocorrência, ela aconteceu durante todo o dia de ontem, eh, dia de sábado. Batalhão de Polícia Militar, da Polícia Militar da Região esteve por lá para atuar, né, para poder auxiliar essas pessoas também, os moradores.

E agora então esse caso inicialmente foi eh registrado na delegacia da região, mas foi transferido para a delegacia de homicídio da capital, porque a gente tá falando de seis pessoas mortas, cinco delas foram identificadas e vou passar para vocês os nomes. Lucas Tailâ Mendonça Monteiro, Jonathan Andrade Ferreira, Vinícius Neves Dantas, Felipe Barbosa da Silva e Alanderson de Almeida Guimarães. Estes corpos foram encaminhados para o Instituto Médico Legal. Vão passar por Necropsia por lá. A gente tem uma sexta pessoa que também a polícia civil confirmou. Eh, a gente

não vai revelar a identidade, mas de acordo com eh moradores, familiares, essa pessoa não tinha nada a ver com a história e foi baleado no local, morreu no local também. Mas como eu falei, Cordovil é uma localidade que fica bem próximo de Braspina, Penha, Vigário Geral, tem a Avenida Brasil, que é uma das principais vezes expressas aqui do Rio de Janeiro, que passa ali por Cordovil também. Então é uma localidade que historicamente se sabe, a gente aqui no Rio sabe que é um lugar perigoso já. E recentemente a gente tem ouvido muitos relatos de confrontos na região. No início da semana teve e agora no final da semana, no final de semana teve outro confronto.

Foi durante a madrugada. Então, durante o dia de ontem todo, a Polícia Militar, Polícia Civil, eles deram andamento nesta ocorrência, né, que inicialmente foi registrada na delegacia da área, mas posteriormente então isso foi eh encaminhado para a delegacia de homicídios da capital, que agora tá investigando para conseguir descobrir quem foram as pessoas autores desses disparos, né, conseguir identificar esses criminosos. A Polícia Militar já confirmou que como ali tem é uma área grande, né, e tem comunidades de facções rivais, a facção de um lado tentou invadir o território da outra facção e por isso que teve esse grande tiroteio. Os moradores, eu reforço aqui, relataram intenso tiroteio durante a madrugada de de sábado, né? Foi de sexta para sábado.

E agora então a Polícia Civil está investigando para conseguir identificar, localizar e prender os criminosos envolvidos, viu, Uribe? Que tristeza. São regiões onde o poder público não chega e essas facções criminosas mandam e desmandam. E nossa solidariedade a família desse homem que foi morto, não tinha relação com o terceiro comando, não tinha relação com o comando vermelho, foi baleado e morreu nessa troca de tiros. Obrigado, Roberto, pelas informações. Uma suspeita de bomba

mobilizou equipes de segurança na noite de sábado em um prédio da Justiça Federal na Avenida Paulista, no coração de São Paulo. O local, que fica próximo ao MASP teve parte da área isolada, enquanto o grupo de ações táticas e a Polícia Militar avaliavam o material deixado em frente à recepção desse edifício. Depois da vistoria, os agentes felizmente descartaram a presença de um artefato explosivo e informaram que a caixa continha fogos de artifício e uma carta com frases desconexas. Ninguém ficou ferido e o responsável por deixar o pacote no local ainda não foi identificado. A CNN Brasil tentou entrar em contato com funcionários que estavam presentes no momento do ocorrido, mas ninguém quis se manifestar. A operação

foi encerrada ainda na noite de sábado e o caso segue sob o Superior Tribunal de Justiça, o STJ, deve concluir até a primeira quinzena de agosto o processo disciplinar contra o ministro Marco Buzzi, acusado de importunação sexual e assédio a duas mulheres. A intenção é encerrar o caso antes da posse da nova cúpula da corte marcada para 19 de agosto. O processo entrou na reta final depois da apresentação das alegações finais do Ministério Público Federal e das defesas das denunciantes. Agora falta a manifestação da defesa de BU. Depois disso, a comissão vai elaborar um relatório que será levado ao plenário do STJ. O Ministério Público

Federal pediu a aposentadoria compulsória do magistrado convencimentos proporcionais. Ainda de acordo com o Ministério Público Federal, as provas reunidas no processo indicam violação dos deveres funcionais, como integridade pessoal e profissional, honra e decoro. Essas condutas se enquadram como injúria, importunação sexual e assédio sexual, tornando o ministro incompatível com o exercício da função, ou seja, de ministro do poder judiciário. A defesa do ministro nega todas as acusações. Vamos falar de Copa do Mundo.

[música]

Mais uma noite de sufoco pros argentinos mais raçudos que são. Conseguiram a vitória. Os argentinos seguem estado de graça com a campanha da seleção no Mundial. Vamos fazer contato agora com a Luciana Tadeu. Luciana, vitória de Messi contra a Suíça, festa a noite inteira.

Acredito que você tenha festejado também, porque apesar de ser brasileira, gosta muito dos argentinos. Mas de novo, sufoco. Acho que o sufoco é a marca da campanha da Argentina nessa Copa do Mundo. >> E é o que faz depois a torcida comemoração ser tão intensa, né, Uribe? Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Olha, tive dificuldade hoje

de acordar por aqui porque realmente a festa foi até a madrugada e como você consegue ver as ruas aqui estão vazias desde manhã. as ruas vazias argentinos se recuperando dessa noite de muito sofrimento acompanhando essa partida contra a Suíça. E depois de comemoração, olha, ontem milhares de pessoas se reuniram no obelisco icônico monumento de Buenos Aires, no centro da cidade, onde os argentinos costumam comemorar vitórias de jogos de futebol. E ontem muita, muita gente, realmente uma multidão, se concentrou lá para comemorar esse resultado, essa vitória tão sofrida nesse jogo da Copa do Mundo e se preparar já pra partida contra a Inglaterra, uma partida que tem tudo para ser histórica também. Isso porque a rivalidade entre os países é muito forte, principalmente do lado argentino, que ainda tem feridas abertas pela guerra das Malvinas. Lembrando, né,

Malvinas, território que a Argentina reivindica como seu e que foi motivo de uma guerra contra o Reino Unido em 1982, durante a ditadura argentina. Vários argentinos morreram nessa guerra e até hoje essa questão dos mortos nas Malvinas, essa questão é mencionada inclusive nas músicas da Copa, nas músicas incentivando a seleção. Um dos cantos mais famosos aqui durante as comemorações é quem não pula é inglês. Ou seja, a gente pensa muito, né, na rivalidade da Argentina com o Brasil, mas pro argentino a rivalidade com a Inglaterra é muito forte, é muito importante. Também tem os gols icônicos, memoráveis, são muito lembrados aqui por todos, de Diego Maradona contra a seleção da Inglaterra, o gol de mão, né, chamado Mano de Deus, também o gol que eles chamam aqui de gol do século. Isso

em 1986. E aí hoje os jornais ressaltando isso, que 40 anos depois vai ter essa nova, né, essa nova partida que pode ser histórica entre o as essas duas seleções. Então muita expectativa para esse jogo contra a Inglaterra e muita felicidade pelo jogo que, apesar de sofrido, foi vencido pela Argentina na noite de ontem. >> Vencido pela Argentina. Interessante essa observação agora dessa disputa com a Inglaterra, né, Luciana, da Guerra das Maldivas. Vamos ver como vão ser as

provocações em campo da torcida. Obrigado pelas informações. >> Já no lado da Suíça, muita reclamação contra a arbitragem. Para o técnico Murat e Aquim, a derrota nas quartas de final está diretamente ligada à arbitragem. Segundo ele, a expulsão do atacante Embolô foi determinante paraa eliminação da equipe e classificou a regra aplicada como inaceitável.

Embolô recebeu o segundo cartão amarelo aos 27 minutos do segundo tempo. Inicialmente o árbitro havia divertido o argentino Paredes, mas após uma longa revisão do VAR, mudou a decisão e puniu o atacante suíço por simulação. Abre aspas para o treinador suíço. Não havia motivo algum para dar cartão amarelo. Foi um lance sem gravidade. O árbitro

deveria ter deixado o jogo seguir. é uma regra que não tem nada a ver com futebol. Destruiu o nosso jogo", disse o Iaquim. E a Inglaterra também precisou da prorrogação para se garantir em mais uma semifinal em Copa do Mundo em sua história. E o Bruno Rodrigues acompanhou a vitória inglesa sobre a Noruega e conta como foi.

>> Foi um jogo difícil em que a Noruega chegou a abrir o placar. Shelderup foi cruzar e acabou acertando o ângulo do goleiro Pickford. 1 a 0 para Noruega. Mas os ingleses conseguiram a reação, desta vez com Jude Bellingham, que fez as vezes de Harry Kane e num gol de centroavante bateu cruzado para deixar tudo igual. Com o empate por 1 a 1 no tempo normal, a partida foi para a prorrogação e brilhou mais uma vez a estrela do jogador do Real Madrid.

Bellingham aproveitou o rebote do goleiro Neiland, que tinha sido um dos protagonistas da eliminação da seleção brasileira e fez no rebote para colocar a Inglaterra novamente numa semifinal de mundial depois de 8 anos. Foi uma partida que não teve atuação inspirada de suas maiores estrelas, Erlingn Halland, do lado da Noruega e Harry Kane do lado da Inglaterra. brilhou mesmo. Foi a estrela de Jude Bellhan, que com dois gols colocou os ingleses em uma semifinal de Copa do Mundo. Polêmica a decisão do técnico noroguês Stol Soubaken de tirar Erlin Halland do primeiro para o segundo tempo da prorrogação. A Noruega ficou sem

referência e sem sua principal estrela, que se despede do Mundial com sete gols. Vamos ver agora como vai ficar a programação das semifinais nessa semana para você não perder nenhum jogo. Na terça-feira, um clássico, Espanha e França enfrentam em Dallas às 4 da tarde. Nesse mesmo horário, só que no dia seguinte, na quarta-feira, Argentina e Inglaterra jogam em Atlanta. Os vencedores fazem a decisão no domingo na grande final da Copa do Mundo em Nova Jersey. E para fechar a gente vai para

Nova York, onde teremos ali pertinho em Nova Jersey a grande final da Copa do Mundo no domingo que vem. Já nesse clima de reta final e pensando na próxima edição, a Priscilia Asbec nos traz informações sobre uma possível nova expansão no número de seleções participantes. Priscila, conta pra gente e dá um palpite qual deve ser a final. É França versus Argentina, Espanha versus Inglaterra. >> Tá difícil de saber, né, Oribe? Boa

tarde a você, a todos que nos acompanham. Ó, o meu palpite seria França e Argentina de novo. Mas vamos ver, né? Vamos. Tem muito jogo para rolar ainda. Os times estão muito

fortes. É uma semifinal só com campeões do mundo. Então vai ser um campeonato bem acirrado daqui pra frente nessa reta final então de Copa do Mundo. Lembrando, como você disse, então, que na terça França e Espanha se enfrentam em Dallas e depois na quarta-feira essa rivalidade histórica aí entre Argentina e Reino Unido, que em 1986 se enfrentaram naquela partida que ficou como conhecida como uma das mais famosas com a mão de Deus de Maradona, que a Luta deu acabou de falar e trazer detalhes eh em que e nas quartas de final então a Argentina acabou vencendo do Reino Unido, da Inglaterra. depois inclusive de 4 anos de eles terem participado da Guerra das Malvinas.

Então, uma rivalidade histórica que volta mais uma vez aos campos. Em meio a essa reta final de Copa do Mundo e com a final acontecendo daqui a uma semana, no domingo em Nova Jersey, no Metlife Stadium, a FIFA já começa a projetar como que vai ser o próximo mundial. O Gen Infantino, presidente da FIFA, já tinha falado, por exemplo, sobre a ideia de fazer um mundial a cada dois anos. Essa ideia parece que ficou um pouco para trás, mas ele trouxe uma outra ideia que inclusive foi reportada pelo The Athletic, que é um dos principais veículos de esporte aqui dos Estados Unidos, que foi comprado inclusive recentemente pelo New York Times. E o que eles dizem é que Jean Infantino gostaria de expandir o campeonato para 64 seleções, portanto 16 a mais do que nesse formato atual em que 48 seleções participaram. Lembrando que esse formato

já é um formato expandido em relação às copas anteriores, o modelo de 32 times que foi usado entre 98 e 2022. Para além dessa discussão sobre um aumento do número de equipes, também a Copa de 2030 vai ser realizada em mais países. Então vai haver uma expansão para seis países e três continentes. A Copa vai ser realizada no Uruguai, na Argentina e no Paraguai. Cada uma delas, cada um desses países recebe uma partida eh cada na abertura, celebrando o centenário da Copa de 1930. E o grosso dos jogos vai

acontecer no Marrocos, em Portugal e também na Espanha. O que Infantino disse é que a Copa deve dar chances a todo mundo, não só a Europa e a América do Sul. falou que isso incentiva o desenvolvimento do futebol em países menores. Essa ideia foi levantada pelo dirigente uruguaio, Inácio Alonso, num conselho da FIFA em março de 2025, mas contra a expansão, algumas federações, inclusive a UEFA, falam que isso seria uma má ideia, porque enfraqueceria muito as eliminatórias e pra Copa do Mundo. Tem aqueles puristas também do futebol, né, Oribe, que não gostam de ver essa Copa do Mundo mais expandida, com mais seleções. Claro que é uma discussão que

dá muito pano pra manga. volto com você. >> Obrigado pelas informações, Priscil Asbeg, eu ainda acho que pode dar, pode ser uma torcida pessoal, França contra Inglaterra, mas vamos ver. Por trás de um dos maiores festivais de música do mundo, Trabalha Contínuo. Durante bate-papo no programa É Negócio, Rodolfo Medina, sócio do grupo Dreamers e da Rock World, explicou porque cada edição do Rocking Real começa a ser planejada do anos antes. Vamos ver um

trecho como é que é essa fábrica de acabou um evento, vocês já estão produzindo outro que daqui dois anos. Como é que é? Hoje na tem um evento a cada seis meses, né? Porque você tem o Lola todos os anos em março e em setembro ou você tem o Rocken Rio ou você tem o detal. Mas para cada edição desse festival a gente trabalha do anos.

Então agora já nesse Rocken Rio, eu já tô renovando os patrocínios das da edição daqui a do anos. Isso não para nunca, porque como marca líder, a gente tem um compromisso nosso com a gente mesmo, com o mercado, que é como é que a gente tá sempre inovando. Não podemos parar. Quer dizer, lembra que a que as gerações mudam, que o tipo consumo musical muda, que o consumo de tecnologia muda. Então a marca para continuar líder precisa estar sempre inovando. Então o nosso papel é a cada

dois anos a todo mundo pergunta qual é o melhor rio para você, que tem os defensores, né? Quem foi em 85 diz que é esse. Cada um tem o seu seu sua defesa. Pra gente o melhor rock and ril é sempre o próximo. A >> entrevista completa você confere neste domingo às 8:45 da noite aqui na CNE Brasil. E presente a gerações na

alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras. A escritora Rute Rocha ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos, a escritora ganha uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas, inteligentes, mas principalmente de respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com o nosso Marco Antônio Mendes. >> Tem gente que visita uma exposição. Rute

Rocha visita um pedaço da própria infância e da infância de milhões de brasileiros. É o Neto quem acompanha [música] a escritora pelo universo que ela mesma criou. >> Eu acho que toda a minha obra se volta à ideia de que a criança tem que ser feliz. se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas

toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias, Rut Rocha aprendeu [música] a escutá-las. Eu tinha um avô que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada, interessante. E nós adorávamos

que ele contasse histórias. E aí um dia a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava. E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Aí, mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira.

[música] >> Brincadeira que se tornou coisa séria. São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias vendidas. Um dos mais famosos, Marcelo Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo e contou com uma parceria essencial. >> Eu acho que as professoras influenciaram muito as crianças, elas gostam da minha obra e as as mães também gostam, os adultos também gostam.

Eu acho que meus filos são bons, >> são [risadas] ótimos. [música]

Poucos autores ocuparam um espaço tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. E ela foi além. Mostrou que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda mais. provocar [música] reflexões.

[música] Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso pras obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reizinho Mandão, fala sobre democracia, né, sobre política, e contado de uma forma pra criança que a criança vai entender, né? Então tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. [música] A exposição celebra escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta esse [música] mundo as crianças. Tem

duas pessoas ou três que são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. Ele a o jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, não é? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena.

A exposição dedicada à Rute Rocha fica em Cartaz, no Ital Cultural, em São Paulo, até o dia 9 de agosto. A entrada é de graça, então aproveitem, levem seus filhos e netos. Há exatamente 30 anos, um dos maiores sucessos do cinema, o filme Missão Impossível, estreava aqui no Brasil. A franquia que soma oito produções entre 1996 e 2025 conta a história do agente de elite Hunt, que sempre é escalado para missões de espionagem consideradas impossíveis. Este foi e é um dos principais papéis da carreira do Tom Cruz, conhecido por dispensar dublêzas cenas de ação, até mesmo nos filmes mais recentes, quando ele já tinha ali 62 anos de idade. Outro marco da série é a

famosa Trilha, que se tornou a marca registrada de Missão Impossível. E você confere um trechinho agora nos arquivos game.

>> E ali com a veste de agente secreto e com aquela trilha sonora, eu me despeço de vocês. Vocês ficam agora com o Resenha do Dinheiro com a Marília Fontes, o Bernardo Pascovit e o Thiago Godói, o [música] papai financeiro. A gente volta daqui a pouquinho às 3:45 com mais informações do Brasil e do mundo. Pense bem, pense CNN. [música] Um bom domingo para você e pra sua família.