---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Não existe “plano B” para indústria de madeira, diz Abimci | AGORA CNN"
video_id: tF9JRWwYZpM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tF9JRWwYZpM
video_date: 2026-07-19T18:00:22+00:00
video_description: |
  O setor brasileiro de madeira processada deve ser um dos mais afetados pela nova tarifa de 25% imposta pelos EUA. Quase todos os produtos do segmento ficarão sujeitos à cobrança a partir da próxima quarta-feira (22). Segundo a Abimci (Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente), 80% da produção brasileira do setor é exportada. O superintendente da associação, Paulo Pupo, afirma que “não existe plano B” capaz de substituir os americanos no curto prazo #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gabriel-monteiro/economia/macroeconomia/novo-tarifaco-nao-existe-plano-b-para-industria-da-madeira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O setor produtivo já mostra forte preocupação com o novo tarifaço dos Estados Unidos. A indústria de madeira, por exemplo, já destacou que não há plano B devido à forte dependência do mercado americano. A gente conversa então com o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro, que chega agora para falar com a gente também ao vivo. Gabriel, não é apenas o setor de madeira que sofre com essa dependência, né? Boa tarde para você. Quais são os outros

setores também? Exatamente. Uma ótima tarde a você, Carol, e toda a nossa audiência. Setor industrial que manda boa parte dos produtos com maior valor agregado pros Estados Unidos. É o que a gente vê agora na reportagem de Vinícius Murad. A

madeira que a gente fala que é a madeira industrializada, é a madeira processada, vamos dizer assim, que passa por um processo de industrialização. São molduras, portas, pisos, aquelas madeiras compensadas e também madeira em serralheria, por exemplo, farelo de madeira. São todos estes produtos que a gente manda demais lá para fora em porcentagem, só pra gente ter uma dimensão do quão importante é os Estados Unidos, 40% de tudo que nós produzimos vai pros americanos. 80% do que a gente exporta, do que a gente produz, a gente exporta e metade disso vai paraos Estados Unidos, 40% de toda a produção. Em alguns segmentos, é o caso das molduras de madeira, os produtos são feitos, vamos dizer assim, sob demanda pro setor construtivo dos Estados Unidos. Só eles compram da gente. 97% de

todas nossas exportações vão pros americanos. Ou seja, essas plantas que produzem molduras de madeira, elas vão ter de ser paralisadas. ou busca outro produto para produzir ou dá férias coletivas pros funcionários, espera o máximo possível até uma nova lista de exceções, até que essas tarifas caiam e se não conseguir, aí sim eh faz grandes demissões, descontinua investimentos e até desativa algumas plantas. Há muita preocupação, não há eh chances de descontos para estes produtos de madeira. Eu conversei com a associação, a Abince, da Madeira Processada, eles me disseram que 25% é uma tarifa muito alta, não tem margem suficiente neste setor para dar um desconto deste tamanho e mesmo que os empresários façam um esforço para cobrar menos e não perder mercado nos Estados Unidos, os nossos competidores, quem também tem grandes produções de madeira processada fora do Brasil, vão ser mais agressivos para tomar este mercado dos produtores brasileiros, em especial Chile, Malásia, Alemanha e a própria China, maior produtora de madeira processada do planeta. Então, a gente pode sim perder

mercado. Essa é a maior realidade, é o cenário mais forte, com maior probabilidade de acontecer, perdermos muitas vendas pros Estados Unidos. No ano passado, nós perdemos 500 milhões de dólares em exportações de madeira compensada, madeira processada. Este ano, como o tarifaço pode durar eh cerca de seis meses, a gente não tem dimensão do qual vai de qual vai ser o período deste tarifáço, aí os prejuízos já podem ser maiores. A gente estava recuperando este mercado, mas agora com as novas tarifas a tendência é perder mercado de novo. Quais são os estados que mais

produzem madeira processada? Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraná. Ou seja, e são estados do sul do país que vão ter muita dificuldade com essas novas tarifas. Gabriel, obrigada pela sua análise. Por enquanto, a gente volta a conversar daqui a pouquinho sobre outros assuntos também.

Entrevista à CNN Brasil, José Veloso, presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, falou sobre os impactos do tarifaço americano. Veloso afirmou que as empresas devem refazer a logística de exportação. Vamos ouvir um trecho. É possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para cont eh construção de estradas eh e infraestrutura, é possível sim fazer o remanejamento, né? Então, a filial brasileira manda para um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi

exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas refaçam a sua logística para fugir do tarifá.