---
video_title: "EUA podem fazer ação terrestre no Oriente Médio com apoio da Marinha | CNN 360°"
video_id: D6V1HP3y5r0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D6V1HP3y5r0
video_date: 2026-07-10T20:13:08+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump disse que deixou "instruções" para que os Estados Unidos respondam com força militar avassaladora caso o Irã consiga assassiná-lo. "Estou na lista deles há muito tempo. É com isso que estamos lidando", disse Trump ao New York Post, nesta sexta-feira (10). À CNN, o professor de Relações Internacionais do Ibmec, Alexandre Pires, analisou que a pausa que ocorreu durante a trégua serviu para todos os atores do conflito se rearmaram. O professor afirma que os EUA podem executar a longo prazo algum tipo de ação terrestre. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente americano Donald Trump disse nesta sexta que deixou instruções para atacar o Irã caso ele, Trump seja assassinado. Durante uma entrevista, o republicano afirmou que os Estados Unidos devem responder com força militar avaçaladora, se terã conseguir assassiná-lo. Esta não é a primeira vez que Trump faz uma declaração desse tipo. Em fevereiro do ano passado, durante uma visita de Benhaminar a Washington, o presidente americano também falou que havia deixado instruções caso fosse morto pelo Irã. Desta vez, a afirmação acontece depois que Israel disse ter compartilhado informações com o governo americano de que há um novo plano do Irã em ação para matar Trump, mas o presidente americano minimizou a ameaça.

O republicano também reafirmou que ele é o número um da lista de assassinatos dos iranianos. E a gente continua falando sobre a guerra, Débora agora com professor de relações internacionais do IBMX São Paulo, Alexandre Pires, já na tela conosco. Professor, muito boa tarde, bem-vindo, obrigado por nos atender. Estados Unidos e Irã já tinham chegado a um acordo provisório antes, mas isso não impediu e o recomeço de ataques, ainda que pontuais, na sua avaliação que pode ser negociado agora, que levaria ao fim de fato e mais, não digo permanente, mas mais duradouro desses bombardeios. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. É

uma situação extremamente difícil eh buscar um acordo, Yuri, quando não existe ali nenhum ponto em comum. né, para ser negociado. Ou seja, os iranianos querem ter ali um domínio, não só do estreito, mas querem continuar sua pesquisa nuclear eh sem um limite claro para uso civil e também querem aumentar o alcance do seu armamento balístico, né, a ponto inclusive de poder atingir a Europa a 4.000 km de distância. Então isso já é uma dificuldade. Do outro

lado, há dos Estados Unidos que querem desmantelar todo esse programa, né? Então você não tem um ponto de acordo. E existe aquilo que nós vimos e vocês acompanharam muito bem, eh, nas últimas semanas, né? Ou seja, acabava a negociação, os Estados Unidos diziam que haviam conseguido chegar num num ponto e depois o Irã dizia que aquilo não havia sido negociado. Então essa falta de ponto em comum, né, de meio termo, eh dificulta tudo e faz com que nós assistamos aí a retomada das hostilidades.

>> Boa tarde, professor. Obrigada pela entrevista. A gente acabou de ver, né, eh, que Trump falando sobre um suposto plano do Irã para assassiná-lo. Como é que isso pode ter influenciado as decisões do presidente americano nos últimos dias? >> Boa tarde, Débora. Exatamente, né? Essa

informação é chegou agora, eh, mas tudo indica que essa inteligência foi compartilhada antes. Então, isso pode sim ter, aumentado a disposição do Trump de colocar esses ataques como uma espécie de declaração ali ao Irã. Então, você pode estar, nós podemos estar assistindo isso, mas por outro lado eh também serve como um bom teste da capacidade do Irã. Nós temos que lembrar que essa pausa e que nós assistimos durante a trégua serve para todos os atores no conflito se rearmarem, né? Então os Estados Unidos, obviamente tem uma capacidade agora eh recolocada de ataque, como nós assistimos. Eh, a

estimativa é que mais de 90 alvos foram atingidos ali ao longo da costa. E o Irã respondeu, mas não respondeu com eficiência e nem com aquela eh força, né, e potência que nós vimos quando o conflito começou. Então, talvez o Irã eh tenha tido realmente dificuldades de se reabastecer e isso é um sinal, talvez um teste que os Estados Unidos estejam fazendo para pressionar o Irã ou até mesmo nós temos que ficar muito atentos a isso, algum tipo de operação terrestre. Nós temos que lembrar que os navios anfíbios, né, que são aqueles usados para invasão terrestre, chegaram em uma maior quantidade. Então nós temos uma mobilização ali, eh, da marinha americana um pouco diferente do que nós estávamos acostumados e isso serve como pressão ao Irã.

Professor, tem um um outro ponto, né, que que é chave para entender ou para analisar os movimentos dos Estados Unidos de Donald Trump, que é a política doméstica. o quanto esta é uma guerra impopular que tem drenado a a aprovação do governo Donald Trump nos Estados Unidos e num ano em que há eleições paraa renovação do Congresso americano. Na sua avaliação, o quanto Trump sopesa essa questão da política doméstica e qual é a influência que a proximidade das eleições de meio de mandato em novembro pode ter nas negociações do lado americano em relação ao Irã e vice-versa? o quanto também os iranianos jogam com a agenda da política política doméstica dos Estados Unidos a seu favor na mesa de negociação. [limpando a garganta] >> Eu acredito que tudo que nós assistimos nesse período de treva foi motivado pela política doméstica. havia ali uma

esperança do governo Trump de uma revão eh das pesquisas de opinião dentro dos Estados Unidos, mas parece que agora eles cruzaram o Rubicão, né, aquele ponto de não retorno. E esses ataques talvez mostrem isso, ou seja, eh essa questão das eleições de meio de mandato talvez ficaram secundárias nesse momento. Mas você tem toda a razão, Yuri. Eh, o Irã, pelas ações que ele vinha tomando, né? Inclusive essas negociações truncadas indicavam que o Irã queria de fato, eh, esperar talvez uma perda de maioria parlamentar eh do Trump no Congresso americano, né? Mas

isso já se mostrou uma estratégia infrutífera em razão do que nós assistimos nos últimos dois dias. E ainda tem um complicador, né, que é uma nova informação que chegou, que existe um ataque aéreo que foi feito após o comando central, né, que organizou os ataques, dizer que eles haviam cessado. Então, há uma desconfiança que algum ator eh ali da Península Arábica eh participou desse ataque, né, no em coordenação ou não. Todos, tudo indica que talvez tenha sido os Emirados Árabes Unidos. Então você tem muita muitos fatores ali que impedem uma leitura clara e um planejamento claro, porque tanto o a Emirados Á tem interesses, eh, o Israel tem os seus interesses, Estados Unidos tem seus interesses, né, e outros atores, inclusive o Irã também tem interesses divergentes. Tudo isso serve

muito bem para tacar mais combustível aí nessa fogueira. Professora, a relação entre Donald Trump e Benjamina Nataniarro de Israel não vinha num bom momento, né? Eles estavam se desentendendo. Agora, com essa volta dos ataques e da tensão, né, com o Irã, os dois podem voltar a se entender. Senhor vê isso no horizonte?

>> Eu acredito que sim. Eh, nós vimos ali muitas bicadas do Trump sobre o Netaniarra, sem uma resposta à altura, né? Já houve respostas pesadas por parte de membros ali do primeiro escalão, mas não do Netaniarro. Eu desconfio muito, Débora, que isso tem a ver com a agenda de compras militares. Eh, Israel está num momento ali de aquisição de armamentos, né? Então, não era o momento

de aumentar ali as tensões. Eu acredito que agora que eles já parece que estão encaminhando ali um fornecimento, né, de armas, talvez a postura de Israel mude, tá? Ou seja, Israel é muito pragmático, né? Ou seja, cada coisa a sua vez. E agora era o momento de garantir ali a reposição dos stops de armamento que foram todos gastos, né, numa quantidade absurda nesse último ano.

>> Nós conversamos com Alexandre Pires, professor de Relações Internacionais do IBMEX São Paulo. Professor, muito obrigado. Até a próxima. Um bom fim de semana. igualmente para vocês.