---
video_title: "ESTADOS UNIDOS RETOMAM ATAQUES AO IRÃ | LIVE CNN"
video_id: 7--CrPFiYlA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7--CrPFiYlA
video_date: 2026-07-09T15:05:53+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 09 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Chegamos, estamos ao vivo. 9 horas em ponto. Esta é a CNN Brasil. Este é o Live CNN. Todo mundo sabe que música é algo que embala a nossa [música] vida, a nossa rotina, a nossa história. E tem

música que quando a gente ouve, a gente logo se projeta, a gente se transfere para uma outra época da nossa vida. Houve uma música e pensa: "Nossa, isso aqui é de quando eu frequentava tal bairro. Nossa, isso aqui é de quando eu tava na época da escola. Caramba, nessa época meus pais ainda eram [música] vivos, né? Tem tantas memórias. Por isso que quando a

gente começa o noticiário ou quando a gente vive o noticiário [música] com a informação da morte de uma cantora, isso é sempre muito tocante, porque [música] sempre ao ouvir uma música, ainda mais quando a gente fala do nome de Bonnie Tyler, uma voz icônica, dona de hits memoráveis, a gente fala também de momentos das nossas vidas, né, de épocas das nossas vidas. A gente vai te contar, tá bom? sobre a morte da artista, [música] da cantora, da intérprete aos 75 anos, passou por várias adversidades de saúde nos últimos meses, [música] principalmente, e nós vamos te contar e atualizar sobre tudo isso, tá bom? Neste dia 9 de julho de 2026, [música] Oriente Médio, neste momento, tenho aqui cinco pontos para vocês. O Ministério da Saúde do Irã afirmou que os ataques [música] dos Estados Unidos atingiram 170 alvos no país, o número que é diferente dos 90 informados pelos Estados Unidos. Segundo ponto, segundo

[música] o Irã, ao menos 14 pessoas teriam morrido. Terceiro ponto, o Irã acusa os Estados [música] Unidos de cometerem crimes de guerra após alguns ataques, alguns locais, tipo umas pontes, [música] umas estruturas do país. Também vamos te contar. Quarto ponto, no Barém. Barém, gente, país, parceiro dos [música] Estados Unidos.

Sirenes soaram nas últimas horas, na quarta-feira à noite. E quinto ponto, tudo bem resumido, a Guarda Revolucionária do Irã confirma ataques contra bases americanas no Barém, que inclusive soaram [música] sirenes nas últimas horas, e também confirmaram os ataques do [música] Quite. Como tudo ocorre neste momento? Quais são os efeitos? O que ocorre no estreito de Ormus e os navios que estão lá à espera de circular, lotados de tripulação [música] de gente de todo o planeta. A gente vai atualizar até em

instantes tem Américo Martins para conversar sobre isso. Também te contamos que o diretor geral da Polícia Federal [música] defendeu a cooperação internacional no combate ao crime organizado. [música] Foi durante uma cúpula dos chefes de polícia na sede da ONU em Nova York. Ainda neste assunto de combate ao crime, te [música] falamos sobre a ida do ministro das relações exteriores ao Congresso Nacional e o assunto de terrorismo e intervenção ou não dos Estados Unidos no nosso Brasil. Cesta básica mais cara, hein? Em todas

[música] as capitais do país temos a apreensão da última arma em nome de Jair Bolsonaro. Temos o friozão também no Rio Grande do Sul, ge, ó, o pessoal tá, como diz no Rio Grande do Sul, encarangado [música] de frio. Temos Copa do Mundo, temos omelete com cinema, com streaming, temos de tudo, hein? Pacote completo e principalmente nosso jeitão de fazer jornalismo [música] aqui no Live CNN, que a partir de agora está no ar. Vamos então já ao vivo com Américo Martins. Vamos falar sobre a guerra. Eu

fiz aqui um pequeno resumo em cinco pontos porque são tantas coisas, tantas notícias que chegam do Irã, de Israel, a informação dos Estados Unidos, o que dizem os países que foram atacados, que são parceiros dos Estados Unidos. O que diz o Irã? O que diz a Guarda Revolucionária do Irã? Estados Unidos e Irã trocaram ataques pelo segundo dia consecutivo, depois que Donald Trump disse que o acordo de cessar fogo acabou, chegou ao fim. Vamos aqui então com Américo Martins. Américo, bem-vindo.

Os números também são divergentes, né? Nós temos ali um equilíbrio de informação. Irã e Estados Unidos dizendo que atacamos e sim, fomos atacados, mas a quantidade também diverge. Conte-nos tudo, por favor. Olá, Elisa. Bom dia para você, bom dia

para todo mundo que tá nos acompanhando. Nós estamos vendo uma enorme escalada da violência no Oriente Médio, com os dois países se atacando cada vez mais e aumentando muito mais a retórica violenta de cada lado. Como você bem colocou, os Estados Unidos atacaram agora a pouco, durante o dia, novos alvos militares do Irã, especialmente na costa do Golfo Pérsico. Um desses ataques, inclusive aconteceu perto da cidade de Bacher, aonde existe uma usina nuclear para fins civis, paraa geração de energia. E segundo as autoridades iranianas, o terreno dessa usina foi atingido. Não o reator, não a usina

propriamente dita, mas o terreno. As autoridades iranianas confirmaram pelo menos 14 mortes nesses últimos ataques dos Estados Unidos. Nas últimas duas madrugadas, a gente teve ataques pesados e hoje, quinta-feira, começamos a ter também esses ataques de urnos contra várias posições, em especial dos militares iranianos. Em pelo menos um desses ataques, uma ponte ferroviária teria sido atingida. Isso provocou uma reação muito forte dos iranianos, Elisa, porque o Irã acusa os Estados Unidos e tá cometendo um crime de guerra. E por

quê? Porque a infraestrutura civil deve ser preservada em todos os conflitos. Os iranianos denunciam esse ataque como uma violação aí das normas internacionais. Agora, os iranianos que provocaram essa nova rodada de violência quando eles torpedearam lá na terça-feira três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormus, também estão lançando muitos ataques contra outros países do Oriente Médio, especialmente contra bases militares dos Estados Unidos nesses países. A gente já teve ataques confirmados contra bases militares no Bahren, no Kuwait e no Qatar. Tudo isso

muito parecido com o que a gente via ali no auge da guerra, com ataques diários, ataques muito pesados entre os dois lados. E agora a pouquinho nós tivemos também sirenes que soaram na Jordânia com o governo local dizendo que alguns mísseis iranianos teriam sido interceptados. A Jordânia fica ao lado, faz fronteira com Israel. pode eventualmente ter sido algum tipo de ataque que pudesse ter como alvo o território israelense, o que escalaria ainda mais todo esse conflito. A gente tá chegando muito perto, Elisa, do que a gente viu no auge da guerra, com ataques indiscriminados dos dois lados e com muita gente morrendo. A retórica é muito

importante aqui também. O presidente Donald Trump ontem disse que para ele o acordo de passe temporário não vale mais. Acabou. E hoje o governo iraniano também tá questionando esse acordo com o principal negociador eh do Irã, o Mohamed Galif, dizendo que os Estados Unidos vão sofrer as consequências de ataques. E ele também promete que o estreito de Ormus não vai ser reaberto através de ataques americanos, mas sim através dos desejos de de uma negociação com o Irã. Então, Elisa, muito

rapidamente nós estamos voltando à escala eh anterior a esse acordo temporário de paz. Ainda não é uma guerra absolutamente aberta, ainda não é eh completamente o que a gente viu, mas nós estamos chegando muito perto, infelizmente, daqueles dias em que o estreito de Ormus estava completamente fechado, os ataques eram diários, centenas de pessoas morriam dos dois lados. Inclusive, enquanto nós estamos aqui conversando, eu tô aqui espiando a CNL nos Estados Unidos. Eu já tenho uma pergunta para te fazer, tá? sobre o funeral do líder supremo do Irã, aatolá, aliamenei. Mas vejam aí, eh, e vou

mostrar aqui no telão para vocês, até a gente colocando a própria tarja da CNN, eles estão neste momento falando também sobre o conflito no Oriente Médio. E aí aqui a informação. A mídia estatal do Irã informou que os Estados Unidos estão fazendo novos ataques em múltiplos locais, em inúmeros locais. E também estão aqui mostrando com a imagem, é que agora eles trocaram ao vivo, a gente fica assim acompanhando e interpretando para vocês. Na arte que eles estavam mostrando antes, são os inúmeros locais onde esses ataques estão ocorrendo. Não

apenas naquilo que diz respeito ao Irã, mas nós também estamos aqui acompanhando nessa parceria total com a CNN nos Estados Unidos os locais atacados em bases de aliados dos Estados Unidos, a exemplo do Quit, a exemplo do Barém. E no meio disso tudo, e voltando aqui com o Américo, eh, Américo, só queria fazer esse registro aqui porque aproveitando que nós somos o maior canal de notícias do planeta, né, estamos aqui 100% conectados com a CNN também nos Estados Unidos. Eu me lembro de nós falarmos aqui quando a gente estava um ou dois dias antes do início do funeral do líder supremo do Irã, que foi morto. Eles disseram assim: "Por favor, não nos ataquem durante o funeral, respeitem este momento, né? Eh, nós estaremos aqui num momento religioso de despedida e poupem-nos". Mas a gente viu que isso

não aconteceu. E aí quero compreender contigo, né? Hoje termina o funeral do líder supremo do Irã. O novo líder, o Mtaba Camenei, pode, aí a dúvida, já que a gente não sabe o paradeiro dele, marcar presença nessa despedida ou você avalia que ele já deve ter se despedido de outra maneira, muito mais sigilosa e secreta, visto que o planeta não sabe do paradeiro dele? >> Pois é, Elisa, é uma excelente pergunta.

Antes até de entrar nisso, e você coloca muito bem esse mapa com todos os ataques, você tá vendo muitos ataques dos Estados Unidos, especialmente na costa do Irã, mas também alguns ataques mais no interior. Os americanos estão dizendo que estão atacando especialmente bases militares do Irã para impedir que eles ataquem o estreito de Ormusa. ainda não é o tipo de ataque que a gente viu no auge da guerra com ataques contra a capital Terã, contra as lideranças da República Islâmica do Irã e especialmente nenhum desses ataques aconteceu perto da onde estão as pessoas que estão aí fazendo as últimas homenagens ao líder supremo do Irã. Ele vai ser enterrado hoje na cidade de Machade. É a cidade natal do Ali Ramenei. E essa pergunta do Maba Hamenei

é crucial. Elisa, se ele aparecer nos momentos finais, fizer algum tipo de discurso em homenagem ao pai que foi morto, ele vai ganhar legitimidade junto ao povo iraniano e vai ser uma presença histórica, porque seria a primeira vez que o Maba Ramenei apareceria em público depois dele ter assumido o cargo de líder supremo do Irã, depois dele ter substituído o próprio pai que foi morto no primeiro dia desse confronto entre Estados Unidos, Israel e e o Irã. Só que nós temos informações de que ele ficou ferido naquele ataque que matou o pai, a mãe e a mulher dele, do Mostaba Haminei. Alguns dizem que os ferimentos foram muito graves e que ele não teria se recuperado totalmente. Então, é possível que ele apareça e se ele aparecer, ele vai ganhar muita legitimidade, mas também eu diria até mais provável que ele não apareça. Mais provável porque

ele não apareceu em nenhum momento até agora. Não temos sequer um vídeo dele falando já como líder supremo. Isso pode indicar que ele de fato ficou gravemente ferido, mas também mostra uma grande preocupação dele com a segurança, com a possibilidade dele eventualmente ser alvo de ataques, como o pai também foi. Agora existe um problema, Elisa. Se ele não aparecer, nós vamos ter questionamentos ainda mais pesados sobre dois aspectos. em primeiro lugar sobre a

própria saúde dele. Será que ele tá em condições de exercer o cargo de líder supremo? E a segunda questão que é mais importante ainda, se ele não aparecer por qualquer razão, quem é que de fato está no controle do Irã? Quem é que de fato tem o poder final no Irã? Porque se o líder supremo aparece muito pouco, não aparece pessoalmente, isso leva a muitos questionamentos sobre quem está dando as cartas interan e a possibilidade de que não seja o Mortaba Hamenei. Então essa

aparição ou não dele é muito importante para que se explique ali muitas coisas sobre o caminho do Irã e inclusive como o país vai continuar reagindo ou não a esses ataques e essas retalhações dos Estados Unidos e a sua determinação de também continuar ou não fechando o estreito de Ormusa. Então esse funeral é importante do ponto de vista da presença ou não do MTAba Ramenei que até agora não apareceu. Imagem ao vivo, inclusive vocês estão acompanhando enquanto o Américo Martins explica pra gente sobre funeral, o último dia desse funeral de uma morte que ocorreu meses atrás e essa dúvida, né, sobre o aparecimento ou não, a presença ou não do filho do líder supremo, que é quem tornou-se o novo líder do Irã. imagem neste momento. Portanto, a informação que a gente tem é que o corpo do líder supremo chegou hoje, então, a cidade de Mashd, que é onde ele nasceu e onde ele será sepultado. Olha só que interessante essa

imagem aérea. Você acompanha uma multidão. Multidão, uma imagem de helicóptero. Deu até para ver ali, ó, um cantinho do helic Bom, eventualmente eu posso estar falando errado. Pode ser um drone, mas uma imagem aérea. Isso com certeza eu

posso te afirmar. Eh, você vê aí uma avenida cheia de eh fiéis, apoiadores, as pessoas que corroboram, que apoiam o governo do Irã. Todos caminhando neste momento em que são milhares de pessoas no cortejo fúnebre, milhares de iranianos nas ruas. E entre as bandeiras, a gente vê, tem ali uma bandeira bem grandona, né, estampando um prédio aí na região, crianças, adultos, idosos. Você tem bandeiras do Irã, eh, cartazes fazendo referência ao líder supremo, as pessoas se despedindo. Portanto, o

funeral teve início na semana passada, como a gente contou para vocês. O Aatolá, assim como integrantes da família, o Américo tava ali explicando, né? Eles morreram no ataque dos Estados Unidos e de Israel. E a gente tá falando de um ataque que ocorrera em 28 de fevereiro. Aí fevereiro, março, abril, maio, junho. Chegamos no mês de julho.

Então a gente tem 4 meses e alguns dias desta morte e agora o momento de despedida com milhares de pessoas reiterando na cidade onde ele nasceu e onde vai ocorrer o último dia deste funeral. Voltaremos ainda hoje no Live CNN com essas informações e as imagens ao vivo do Irã. Vamos agora de Venezuela e trazendo aqui entre os destaques internacionais o número que continua aumentando. Subiu para 3.811 o número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela no mês passado. O

número de desabrigados na tragédia se aproxima de 18.000, enquanto cerca de 16.000 1000 pessoas permanecem desaparecidas. 16.000 pessoas. E quase aí aparecendo

também em tela para você a informação, quase 18.000 estão desabrigadas no país. A presidente interina Delci Rodriguez renovou os apelos para que as sanções internacionais contra a Venezuela sejam suspensas neste momento de dor, de terror, né? à procura de pessoas que ainda estão desaparecidas na Venezuela. Segundo ela, o país possui ativos suficientes no exterior para ajudar no financiamento da reconstrução, caso as contas bloqueadas sejam liberadas. Ou seja, se liberassem as

contas, se caíssem as sanções, ela poderia ter mais estrutura ainda para poder trabalhar nesse momento de ainda resgate e alguma esperança, né, alguma esperança de gente com vida, mas a gente sabe que isso é muito difícil. Os Estados Unidos, a União Europeia e outros países impuseram sanções a Caracas sob a alegação de que o governo da Venezuela praticava atividades antidemocráticas. Então, por causa do ato, das atitudes antidemocráticas justificadas pela União Europeia, pelos Estados Unidos, as sanções foram aplicadas. O fato é que agora no momento em que precisam eles estão pagando por aquilo, né, do qual foram acusados por essas áreas do planeta e países sobre atitudes antidemocráticas, reiterando o número que é aterrador. 16.000

pessoas ainda sendo procuradas. Ainda no cenário internacional, pessoal, tem registro de muita chuva e deslizamento de terra em uma escola em Bangladesh. E oito crianças perderam a vida. Que tristeza. Aqui as imagens são imagens do problema, do resgate e também da chuva e das pessoas que começam a se ajudar aqui. Outras cinco crianças

ficaram feridas e foram internadas em hospitais. A escola estava e a gente fala no tempo passado, né? estava porque simplesmente desabou, localizada em um campo de refugiados. O mau tempo já tinha tirado a vida de outras oito pessoas no início da semana, incluindo crianças. deslizamento de terra e inundações nesta área durante a época de chuva são muito comuns. Eh, eles chamam

de época de chuvas de monções no país, frequentemente causando mortes e danos a casas, a estradas e principalmente aquilo que é irreversível, né, que é para os seres humanos. Vou mostrar aqui para vocês no mapa a localização então de Bangladesh, onde exatamente tem essa imagem. Vocês estão vendo aqui todo o território indiano, Nepal, China, o Butão e aqui um pouquinho mais ao sul fica Bangladesh, fazendo fronteira aqui com as andanças entre Myanmar, Butão e também a Índia e alguns outros países de tamanho mais modesto, tá bom? Ainda hoje a gente volta a falar sobre Oriente Médio. Chegando aqui, ó, pro outro cantinho do mapa, a gente fala sobre Oriente Médio. A gente fala sobre o que

ocorre, o ataque, o registro, né, no Barém, no Quit também temos notícias da Europa. Aqui para baixo, ao sul, a gente fala também do único representante da África na Copa do Mundo, que é Marrocos. Daqui a pouco tem Jaro Nascimento conversando com a gente também sobre a Copa do Mundo. Mas deixa eu voltar aqui pro Brasil depois desse giro tão sensível, né? Irã, Venezuela, as crianças e Bangladeste. Vamos chegar aqui no

Brasilzão, 9:20. A Polícia Federal faz neste momento uma operação que investiga o desvio de emendas parlamentares. Então, emendas parlamentares, aquilo que já tem um grande problema de questionamento, se elas são eh transparentes e rastreáveis, toda a discussão também envolvendo Congresso e Supremo Tribunal Federal em cima das emendas. Emenda não é uma ferramenta ilegal, é super legal, correto? A questão e a investigação é sempre sobre a maneira, né? o uso dessas

emendas parlamentares. Esta notícia em questão diz respeito a emendas destinadas ao Rio de Janeiro. Quem conta pra gente é o nosso analista de segurança pública, El Jonas Maia. Eli Jonas, o que nós sabemos, quanto de dinheiro e para quais setores essas emendas foram enviadas e porque é que tem suspeita de crime? >> Elisa, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nessa quinta-feira.

A gente sempre lembra aqui quando tem alguma operação envolvendo suspeita de desvio de emenda parlamentar, que o envio de uma emenda parlamentar não é crime, mas se tratando de dinheiro público, o que é feito com essa emenda, um suposto desvio, aí sim é alvo de uma investigação. E a Polícia Federal tá colocando nessa investigação de hoje no Rio de Janeiro, que esse desvio teria sido de R$ 100 milhões deais. Tanto que o bloqueio judicial nessa operação que está em andamento ainda nas ruas do do Rio de Janeiro, o bloqueio de patrimonial é de R milhões deais das contas e do patrimônio dos investigados. A PF coloca que houve um desvio de emenda parlamentar federal daqui de Brasília para uma ONG e também para uma organização social sem fins lucrativos no Rio de Janeiro. Essa operação está cumprindo aí 15 mandados de busca e apreensão e também dois mandados de prisão preventiva, que é aquela prisão que não tem um prazo para acabar. E

essas medidas foram determinadas pelo Supremo Tribunal Federal, que tem relatórios, tem inquéritos que tratam de emendas parlamentares ou no caso, desvio de emendas parlamentares, como está apontando aí a Polícia Federal. Agora, sobre o esquema apontado pela investigação, a PEF diz o seguinte, que a investigação identificou que parte desses recursos da emenda parlamentar sem para uma entidade sem fins lucrativos mantinha contratos e parcerias com órgãos da administração pública federal e desviou mediante pagamentos indevidos. O dinheiro entrava e o pagamento ia para outras pessoas investigadas que não tinham nenhuma relação com aquele trato do dia a dia com a organização sem fins lucrativos. Segundo a Polícia Federal, houve também, segundo a investigação, utilização de empresas interpostas, que são empresas de fachada, mecanismos destinados a ocultar, a origem também o destino de valores, ocultando o patrimônio que foi comprado, segundo a PF, com o dinheiro desviado de emendas parlamentares, dinheiro público indo para uma ONG, indo para uma organização sem fins lucrativos no Rio de Janeiro. E agora a PF apontando aí um valor desviado de R$ 100 milhões deais. Há inclusive um dos alvos

eh de das medidas, Elisa, que é uma pessoa de política exposta, uma chamada de PEP. Por isso até também que o alvo, a autorização da operação é aqui do Supremo Tribunal Federal que tem essa relação de emendas parlamentares, mas também por conta dessa pessoa politicamente exposta. Há um outro ponto aqui também da investigação que diz o seguinte: os investigados teriam utilizado organizações da sociedade civil, pessoas físicas e pessoas jurídicas vinculadas ao grupo para movimentação financeira e aí mais uma vez a ocupação patrimonial com indícios de repasses realizados por meio de empresas e terceiros. E há uma suspeita de irregularidades nas parcerias celebradas entre essas organizações, com superfaturamento, com luio entre as empresas participantes nas cotações de preços e também anexual contratual. Então, por isso que tudo tá sendo agora alvo de busca e apreensão.

Mais de 15 alvos de busca e apreensão, dois mandados de prisão preventiva. Mais uma vez reforço que é a prisão que não tem prazo para acabar. A pessoa responde ao processo presa, a não ser que consiga um abas corpos na justiça. E aí um valor milionário de 100 milhões de reais bloqueados judicialmente com aval do Supremo Tribunal Federal nessa investigação da Polícia Federal que aponta aí um desvio de emendas parlamentares. Assim que a gente tiver novas atualizações, quem são os alvos, quem são os presos, a gente traz aqui também com o devido outro lado da pessoa, a defesa da pessoa que é investigada. Não há uma condenação, nem

uma execução, nem uma ação penal do Ministério Público. No caso, >> emendas, novamente esse assunto no noticiário, hein? Emendas parlamentares, polícia, suspeita de uso ilegal do dinheiro, suspeita de não ter explicado muito bem, suspeita de terem destinado para outro fim. Todo mundo tem o direito de defender-se, né? O Eli Jonas já repetiu esse mantra. Todo

mundo tem o direito de defender-se. E a gente vai te contando aqui os posicionamentos deste todo mundo, tá bom? Eli Jonas, até vou aproveitar tua presença. Tem um outro assunto também muito importante pra gente perguntar pro Eli Jonas, que é até vou fazer aqui um um breve remember. Você acompanhou com a gente nas últimas horas, ontem mais precisamente, vou mostrar aqui no telão um espelhamento para vocês aqui. Tá home

do nosso site várias várias notícias, né? E o que o Eligonas estava contando pra gente, tem também Copa do Mundo que a gente já vai chegar. Ira. Ontem nós estávamos aqui em Missão Breaking News, né, contando que a Polícia Federal tinha feito buscas na casa de Bolsonaro à procura de armas. Aí a gente também foi ali compreendendo os porquês, por qual motivo a busca, o que que tinha de suspeita. Aí Alexandre de Moraes e hã

justificou e nós expusemos em tempo real, quando caiu o sigilo do documento. Estávamos aqui eu, El Jonas, Té Curi, expondo tudo para vocês. Inconsistência de informações entre as cinco páginas, né, de justificativa em consistência de informações de armas, motivou busca na casa de Bolsonaro e não encontraram nada, absolutamente nada. Aí eu vou eh eh voltar mais duas casas nesse tabuleiro. Dois dias atrás, a defesa de Bolsonaro tinha dito isso aqui. Defesa

diz que uma arma de Bolsonaro foi presente, foi presenteado com uma arma e que esta arma estaria uma empresa do Rio Grande do Sul, uma espingarda. E horas após, desculpe o vai e vem, espero que eu tenha feito de maneira eficaz, tá? a operação de ontem. Aí já tinham dito de uma espingarda antes. E aí, horas após a operação que a gente compartilhou ontem aqui no live, surgiu a informação trazida pelo Eli Jonas Maia de que a polícia apreendeu uma espingarda em nome de Bolsonaro no Rio Grande do Sul.

Agora eu volto com ele Jonas. Eli Jonas, isso que a defesa tinha dito que ele tinha ganhado uma arma de presente que tava no Rio Grande do Sul e tudo mais. A gente tá falando do mesmo armamento. Eh, o que que a Polícia Federal explicou sobre essa apreensão que ocorreu ontem? Elisa, esse passo a passo que você fez é perfeito para explicar esse embrolho das armas do arsenal do ex-presidente Jair Bolsonaro, até para quem tá em casa ou em outro local assistindo a gente entender melhor qual foi a dúvida do ministro Alexandre de Moraes, como que a Polícia Federal também foi atrás das armas para entender se havia mais armas ou não nome do ex-presidente. E por que

disso? Por quê? Com a manutenção da prisão domiciliar, humanitária dele na casa dele onde ele tá, ele não poderia ter mais nenhuma arma, teria que entregar tudo. Então por isso que a PF foi atrás para achar as armas e ficar ali guardada conforme decisão do Supremo Tribunal Federal. Então, ontem houve a operação, mas no fim da tarde a PEF recebeu e apreendeu essa espingarda lá no Rio Grande do Sul, em Caxias do Sul, após inclusive a repercussão desse caso na imprensa. A arma estava na casa do

dono de uma loja de armas de itens bélicos e ele viu a repercussão na imprensa e disse: "Vou entregar pra Polícia Federal, já que a Polícia Federal está atrás dessa última arma, considerada como a última arma que faltava em posse ali em nome do em registro do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pois bem, o homem foi até a Polícia Federal, entregou essa arma, ela foi apreendida e, segundo os integrantes da Polícia Federal, ela deve ser mantida até segunda ordem, pelo menos ali mesmo na Polícia Federal do Estado do Rio Grande do Sul. Houve essa apreensão, então houve essa busca na casa do ex-presidente de manhã, nada foi encontrado. Mas agora vamos então para o outro passo, já mudando inclusive a tarde para quem tá acompanhando a gente, tem mais arma para ser achada, para ser entregue na avaliação da Polícia Federal, a PF considera já essas buscas encerradas, Elisa, porque eram 10 armas. Das 10, nove já estão com a Polícia Federal. Essa espingarda foi a última.

Ontem, então, finalizou a 10ª arma. É aquela que foi apreendida pela Polícia Militar do DF em uma blitz em junho no mês passado e que está com a Polícia Civil do Distrito Federal. Ela foi periciada. Conversei com o diretor geral da Polícia Civil, inclusive José Eric, ontem ele falou assim: "Não tem motivo pra gente entregar pra Polícia Federal sem uma determinação judicial". Então está aqui, tá guardada. Se houver uma

determinação, a gente entrega. Mas a investigação da Polícia Civil corre por ela mesmo para entender como que aquela arma foi levada e apareceu no carro de um militar que é segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro e que foi do GSI. Então, inclusive essa arma apreendida lá que culminou em todo esse embrolho de armas, quantas armas que tinha em posse do ex-presidente. E agora na avaliação da Polícia Federal, buscas encerradas, 10 armas contabilizadas em nome do ex-presidente, todas guardadas. Elisa, >> Elis, Jonas Maia, explicando pra gente então toda essa questão dos armamentos, de que maneira foi a caminhada da Polícia Federal a dúvida da justiça, né, embasada por Alexandre de Morais, que embasou esta operação que ocorreu ontem na casa de Jair Bolsonaro e que, como Jonas relembrou, não encontraram coisa alguma relacionado a armamentos. Eli

Jonas, até já, hein? Já já a gente conversa novamente aqui no live CNN. Vamos aqui em frente. 9:31 desta quinta-feira, dia 9 de julho de 2026, que aqui em São Paulo é feriado. É é feriado no estado de São Paulo, dia 9 de julho. Por isso que a Avenida

Paulista você não vê trânsito, você não vê os carros habituais de sempre, né? Você vê o trânsito, que é o que a gente gosta, que é de gente, apesar de que a avenida tá bem espaçada ainda. E ó, nublado o tempo, assim, tipicamente feio, sabe aquela coisa cinza? Mas a galera do esporte, gente, não importa se é sol, se é nuvem, eles estão ali nas ruas, ó. Muita gente correndo, passeando, andando de bike. Mas vamos

aqui trazer mais notícias. Girando agora um pouco com as nossas equipes espalhadas pelas ruas. A justiça de São Paulo mandou soltar dois suspeitos pela morte da jovem que foi lançada sem equipamento de segurança durante aquele salto no interior do do estado de São Paulo, na cidade de Limeira. Natália Lauxen é quem vem nos explicar. Natália, bem-vinda.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia para você, para quem tá com a gente também aqui no live. Olha, isso acontece quase um mês depois dessa tragédia. A justiça então mandou soltar dois homens que estavam presos. São eles o João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins. O que

foi apurado é que a relação deles com o caso não foi o suficiente para que essa prisão fosse mantida. também nem o suficiente para um indiciamento. Em contrapartida, o Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas no mesmo dia. Isso tudo aconteceu ontem, nesta quarta-feira. indiciou quatro, aliás, denunciou quatro pessoas eh por envolvimento, no caso. São elas a

Eveline dos Santos Gonçalves, que gerenciava a logística, a captação de clientes e também a divulgação da empresa responsável pelo salto. E também os três instrutores, a gente tá falando de Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra e também Víor de Freitas Gonçalves. Esses três homens podem responder a partir de agora por homicídio com dólo eventual qualificado por motivo torpe e também com recurso que impossibilitou aí a defesa da vítima. A Eveline vai responder pelos mesmos crimes e ainda tem mais um crime que ela vai responder, que é por fraude processual, porque as investigações apontaram que ela teria dado instruções para que esses homens escondessem a câmera que estava acoplada ao corpo de Maria Eduarda durante a queda. E isso, de acordo com a investigação, é justamente uma tentativa de obstruir o caminho, o percurso e avanço dessas investigações.

a Eveline, então ela vai e ser indiciada, já foi indiciada, foi denunciada por esses crimes e de acordo com todas essas investigações, o trio de instrutores atuou diretamente no arremesso da Maria Eduarda. O Ministério Público de São Paulo também pediu a manutenção da prisão preventiva deles e desses instrutores. Mas em relação a Eveline, o Ministério Público de São Paulo solicitou a conversão da prisão dela de temporária paraa preventiva e os promotores também pediram ainda que o judiciário fixe em R$ 200.000 a reparação pelos danos causados. Nós procuramos a defesa de todos os citados, não tivemos retorno até o momento e é claro que o espaço segue aberto aqui para manifestações. Elisa,

>> Natália Laxem explicando o caso enquanto nós eh vimos novamente aquela cena, né, que quando ela foi lançada sem o equipamento. E até é muito comum que alguém possa, ao ver essas imagens pensar assim: "Nossa, mas é óbvio que os instrutores têm envolvimento? É óbvio porque eles tinham que checar o equipamento, é óbvio." É. Mas existe um caminho ali, a polícia tem que investigar. Aí a polícia faz esse

rito, né, que é encaminhar o assunto adiante. Aí tem o processo deles serem eh denunciados. Aí depois todo mundo tem o direito de defender-se. Então é uma caminhada protocolar que é super habitual entre polícia, Ministério Público, Justiça, para que nós possamos compreender quais serão os próximos passos, né? Porque ao ver a imagem, claro, é é bastante explícito que você tinha três profissionais que são responsáveis pelo lançamento e quem faz esporte de aventura sabe como é. Quando

você chega na beira de um salto, ou você vai escalar uma parede, ou você vai fazer um rapel, que a galera do rapel fala, você vai descer rapelando um lugar, um rapel básico, básico. Alguém vai vir, vai checar, você mesmo, vai puxar sua corda, vai conferir se o mosquetão tá bem colocado, se o nó tá bem feito e tal. Tem todo um processo de segurança que é o habitual e que a galera que trabalha com isso faz 99,9%, né? que infelizmente nós temos aqui um registro do não faz esse rito, faz esse rito. Então todos vão ter que responder daqui para frente ali sobre essa morte da jovem no interior do estado de São Paulo. Todos eu digo, os que forem de

fato, né, denunciados/ra indiciados. Bom, no Rio de Janeiro, a justiça condenou a mais de 22 anos de prisão, um dos envolvidos na morte do ator Jeff Machado. Esse crime ocorreu em janeiro de 2023. Roberta Camargo, é quem vai contar pra gente a notícia e também relembrar um pouquinho do crime de algo bárbaro. Roberta, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Pois é, este crime aconteceu em janeiro de 2023 e Jeff Machado tinha vindo aqui pro Rio de Janeiro, ele era de Santa Catarina para tentar carreira como ator, já tinha conseguido fazer uma novela e estava tentando alavancar a carreira dele como ator. Ele e Bruno Rodrigues estavam em contato porque Bruno Rodrigues se apresentou como produtor de cinema, prometeu uma vaga e uma novela, mas em troca pediu R$ 30.000. É nessa história que entra Jeander, nessa parte da história que entra Jeander Vinícius da Silva, porque os dois, tanto ele quanto Bruno Rodrigues, estiveram com Jeff Machado, doparam Jeff e ele foi estrangulado, de acordo com as investigações, o Ministério Público apresentou isso, foi estrangulado por Bruno Rodriguez. E aí, tanto ele quanto

Jeander ocultaram o cadáver de Jeff, colocaram em um baú, levaram para ser enterrado em uma casa em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Isso tudo aconteceu em janeiro. Nesse tempo todo até maio, Jeff estava desaparecido, estava desaparecido quando o corpo dele foi encontrado. E nesse meio tempo, Bruno Rodriguees usava o telefone de Jeff e respondia como se fosse ele. Falava por meio de aplicativos e mensagens. E ao mesmo

tempo também Jeander tinha participação nessa história. Ontem ele foi julgado, foi a Tribunal do Júri. Tribunal do Júri condenou Jeander a 22 anos e 9 meses de prisão em regime fechado. Ele responde por homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a cães. Porque no meio dessa história também tinha Jeff tinha oito cães, oito animais que eles abandonaram no meio da rua. Dois deles

morreram, cinco conseguiram ser doados, foram recuperados e foram doados e um continua desaparecido até hoje. Esse processo foi desmembrado, então por isso que ontem só foi julgado o Jeander da Silva Braga. E ele então eh foi condenado a esses 22 anos de prisão. Agora Bruno Rodrigues deve ser julgado em dezembro deste ano, né? Eh, no final deste ano ainda tem esse julgamento de Bruno Rodrigue e agora então e Jeander permanece detido, eh, cumprindo pena por conta do assassinato de Jeff Machado que só tinha vindo pro Rio de Janeiro para tentar alavancar a carreira dele como ator. Volto com você, Lisa.

>> Roberta Camargo conversando com a gente, então, e explicando esse caso que ocorreu em 2023 e agora o réu, que ajudou a ocultar o corpo do ator foi condenado. Muito obrigada, Roberta. Já já a gente conversa de novo ao vivo aqui na CNN 9:39. Te contamos agora aqui em São Paulo, eh, e até antes de trazer essa notícia, vamos trazer aqui um um olhar que é sobre a adversidade brutal da insegurança pública em qualquer cidade. E quando a gente fala de uma capital, né, Bruno, você quando você viaja para outros países, você vê que todas as capitais enfrentam assim boos gigantescos, vários, vários problemas. Aqui em São

Paulo você tem um problema gigantesco que é insegurança pública. Insegurança pública, seja eh você ser roubado, roubar seu carro ou roubar um celular. A cidade é fantástica, fantástica. Mas, infelizmente tem muitas adversidades e a gente tem de lidar com a realidade. Uma delas é que por causa do crime, um motorista foi baleado ao tentar impedir um assalto na zona sul aqui de São Paulo. O Bruno é quem vem

explicar pra gente essa história, o que a polícia diz, né, Bruno? O que diz essa a secretaria de segurança pública e se este motorista é o que tava sofrendo a tentativa de assalto, ele foi ajudar no caso. Enfim, conte-nos tudo, por favor. Elisa, ele foi tentar impedir essa tentativa, na verdade ele presenciou e foi tentar de alguma forma interceptar esse criminoso que realizava o assalto e acabou sendo baleado. Bom dia para você, Elisa, e a todos que nos acompanham.

Você resumiu bem, é um problema cotidiano das grandes cidades e aqui em São Paulo não é diferente. Inclusive a gente fala muito sobre isso, sobre os assaltos que ocorrem, sobre as gangues de quebra vidro que quebram vidros de carro para roubar celular ou o pessoal que passa com a bicicleta e rouba o celular de uma vítima na rua ou com uma moto. E foi o que aconteceu de acordo com a Secretaria da Segurança Pública quando, um pouco antes de ocorrer essa outra ocorrência, a vítima perseguiu um suspeito que havia acabado de praticar um roubo nas proximidades e acabou colidindo com o carro contra a motocicleta usada pelo criminoso. Ou seja, o a vítima tava trafegando com o carro, viu ali o criminoso numa motocicleta praticando um assalto. E aí quando o criminoso foi fugir, ele seguiu ele com o carro e tentou colidir contra esse suspeito. Após a batida, o suspeito

conseguiu levantar da moto e aí atirou contra o motorista. O homem de 30 anos foi socorrido e encaminhado ao hospital do Campo Limpo, que fica aqui na zona sul de São Paulo. Imagens de câmera de segurança que inclusive vocês acompanham no ar agora. registraram toda essa ação e devem auxiliar a Polícia Civil a identificar o criminoso que disparou esse tiro. E aí, Elisa, é o que a gente fala, né? Uma situação que ocorre

cotidianamente com muitas pessoas e cada pessoa reage de uma forma e reage, eu digo, no sentido de a reação mesmo que ela tem. Algumas pessoas paralisam, não conseguem ter uma ação quando vem isso ou quando são vítimas e outras têm, de acordo com especialistas essa reação instintiva de tentar reagir contra quem tá praticando esse assalto. Apesar disso, os especialistas em segurança orientam que as vítimas e testemunhas, como foi o caso desse motorista, evitem perseguir ou enfrentar criminosos, já que esse tipo de situação pode aumentar o risco de ferimentos ou morte e acabar, né, como terminou esse, com a pessoa sendo baleada. A polícia segue em busca do criminoso, ainda não identificou, tenta identificá-lo pelas imagens e segue em busca para poder identificá-lo e prendê-lo. Elisa, volto com você.

>> Impressionante, né? Bruno, impressionante registrar e a gente eh dentro da nossa responsabilidade social, claro, não expôs a você, a imagem tá borrada, né? Porque o motorista bate contra esse esse motociclista, arrasta o criminoso e depois as imagens que você estava vendo não eram do momento em que ele de fato levou um tiro, né, que a vítima levou um tiro. Era o momento ali de uma fuga, de um enfrentamento, né, aquilo que inclusive as autoridades, né, Bruno, sempre dizem que não pode ser feito. Porém, nós sabemos que em meio a a ao pavor, ao pânico do momento, à ira, ao ódio, tudo, muitas vezes os seres humanos agem fazendo coisas que não são as indicadas, né? Mas por puro desespero

em ver a continuidade da insegurança pública. Então, paraa manutenção da nossa saúde mental aqui dentro do possível, as imagens foram borradas dos momentos de maior violência. Bruno, muito obrigada, hein? Bruno Teixeira com a gente aqui na CNN Brasil. 9:43, quinta-feira, dia 9 de julho de 2026.

Notícias do Brasil, notícias do mundo e agora é sobre o assunto que diz respeito ao Brasil, porém não fazemos mais parte, que é a Copa do Mundo, [música]

>> que tá chegando naquele momento de Está chegando a hora, a hora de partir. >> Exatamente. Vai afunilando, né, para um momento de tensão de uns, alegria de outros. >> Somente oito partidas. Então, bem-vindo, Jáo Nascimento. Tem jogo hoje? Tem

finalmente, né, depois do primeiro dia sem jogos, ontem, né, a bola volta a rolar com abertura das quartas de final. A gente tem aqui a nossa programação. Quero trazer para você todos os jogos das quatas. Vamos lá, vamos mostrar aqui. Hoje França e Marrocos jogam em Boston às 17 horas, tá bom? É o único

jogo que nós temos hoje das quartas, tá certo? Aí pra frente, quem vencer esse jogo vai enfrentar o vencedor de Espanha e Bélgica. Jogo que acontece amanhã às 4 da tarde em Los Angeles. Aí no sábado tá bom para assistir jogo, hein? Porque tem duas partidas, dois jogaços, inclusive, porque a Noruega joga contra a Inglaterra e Miami às 18 horas e a Argentina contra a Suíça em Kansas City às 22 horas. Os vencedores aqui também

se enfrentam na próxima fase, na semifinal, que tá chegando já na semana que vem. >> Ó, França e Marrocos, quem você acha que passe? Quem você gostaria que [risadas] você gostaria que passasse? Já >> uma questão pessoal histórica, preferia que uma seleção africana avançasse, então o Marrocos. Acho que não será um jogo fácil, porém acredito que a vencedora desse jogo será a França.

>> E se o Mbappé for irônico e der risadinha na frente dos marroquinos, nós vamos ficar bem bravas. >> É, exatamente, né? >> Que é o característica dele, né? >> Ele gosta de fazer, né? O pessoal reclama bastante, mas ele pode também, né? Eu acho que ele pode também. Eu

>> realmente tem bastante talento para isso. Nesse jogo importante hoje, eh, a gente faz a nossa conexão com a >> Priscillas Beck, exatamente, né? Tá lá nos Estados Unidos, vai contar pra gente, né, os destaques desse jogo, né, Pri? A gente tava até aqui nas nossas preferências comentando o porquê, né, a Pri vai explicar, né, as razões, não só dentro de campo, mas também como fora do campo, né, na geopolítica que tem a ver eh, dessa rivalidade entre França e Marrocos. Conta pra gente aí, Primo. Bom

dia. >> Bom dia, Jairo. Bom dia, Elisa. Todos que nos acompanham. Ó, só defendendo Mbappé. Ele deu risadinha no fim do jogo

com o Paraguai, mas os paraguaios bateram muito nos franceses. Isso sem contar depois do que aconteceu do episódio racista da senadora Paraguai, inclusive com os procuradores franceses eh já preparando uma acusação formal contra ela por racismo. Vamos falar sobre a partida de hoje, que deve trazer aí mais uma disputa ferrenha entre Marrocos e França, que vão reeditar um jogo inclusive que aconteceu na semifinal da Copa do Qatar, quando o Marrocos foi derrotado por 2 a 0 e pela França, que inclusive e chegou ao vice-campeonato na Copa do Qatar. Eles voltam a se enfrentar, mas dessa vez pelas quartas de final, o jogo que vai acontecer às 5 horas da tarde do horário de Brasília em Boston. Quais são as principais mudanças? Há desfalques nas

duas equipes. Chameni, meio-campista francês, muito importante, ainda não se recuperou de uma lesão na coxa, vai ser substituído pelo Conê. Ele que já não participou da partida contra o Paraguai. Além disso, também outra mudança deve ser a entrada de Duê no lugar de Barcolá. Eh, eles que têm disputado posições e os dois jogadores têm feito uma participação muito importante nessa copa, tanto com assistências quanto com gols. E apesar desse desfalque no

meio-coampo da França, que todo mundo diz é que a França tem muito jogador bom, então mesmo sem Tiameni é um time muito forte para citar apenas alguns nomes. O o o Mecanô, o Salibá, Din, o Conê, o Rabiô, Dembelé, Olis, Dué, Mbappé. Tem aquela musiquinha lá que eu não vou cantar de novo, mas que é a musiquinha dos franceses falando da escalação deles que mostra que justamente eles têm muitos jogadores bons. Do lado do Marrocos também um importante desfalque aí já no ataque de Saibari, que é o principal jogador ofensivo do time, já fez três gols nessa Copa e ele sofreu uma lesão na partida contra o Canadá, eh, quando o Marrocos e ganhou de 3 a 0 nas oitavas de final. ele que é jogador do Bayern de Munique e que vai ser substituído por Raim. Além

disso, o mei-campista Braim Dias eh fez o deu uma entrevista e ele falou que deseja boa sorte aos seus companheiros de Real Madrid, o Mbappé e o Tiameni. E só que ele falou o seguinte, que todos querem vencer e que esse é o jogo mais importante pro Marrocos. Então disse que eles vão fazer um grande jogo e é tudo que ele pode dizer. Além também de eh além de Saibari, de Raim, que vai substituí-lo, do Braim Dias, também a outra questão interessante aí sobre essa partida, que é a amizade entre o Rakim e o Mbappé. Os dois são capitães das respectivas equipes, os dois têm 27 anos de idade. O Mbappê tá no auge da sua

carreira, tem já 19 gols, tem sete gols só nessa Copa, 19 gols em três copas, tá disputando aí a artilharia dessa copa ao lado eh de Lionel Messi, também de Ran, nosso algós da seleção eh brasileira e tá disputando também eh artilharia aí de eh quem fez mais gols em copas, né? O Lionel Messi tem 21 gols, mas ele tem 27 anos, portanto deve ainda ter mais participações em copa. Então esse também é um ponto importante a ser observado. E Rakimi e Mbappé jogaram juntos no país, no Paris Saint-Germain, perdão. E eles eh são os dois capitães e eles falam muito sobre essa amizade. Inclusive o

técnico do Marrocos falou sobre essa amizade entre eles. E aí para finalizar, Elisa e Jairo, também há um contexto histórico importante entre Argélia e França, né? aquela região eh do norte da África, Argélia, Tunísia e Marrocos, é a região eh magrebina, né, que tem muitos imigrantes que vão paraa França. E lembrando que a Argélia foi um protetorado francês até 1956. Hoje eles mantêm relações comerciais amigáveis, mas a cultura dos dois países eh se misturou muito. Muitos marroquinos

vivem na França. Há uma estimativa de que 1 milhão de marroquinos vivam na França hoje. Eu quando tava morando lá encontrava com muitos marroquinos, muitos restaurantes marroquinos. A Elisa tava lá até semana passada, acho, talvez tenha anotado isso também. E os marroquinos, apesar de falarem árabe, né, essa ser a língua oficial, eles também, muitos deles, a grande maioria, também fala francês. E na seleção eh

marroquina tem seis jogadores que nasceram em solo francês, que e lembrando que a seleção marroquina é a terceira equipe com mais jogadores de outros países eh no Mundial. Eu volto com vocês. >> Essa parte eu não sabia de seis jogadores do Marrocos que nasceram na França. >> Sim, por causa de um projeto que começa em 2009 na seleção marroquina de repatriar esses jogadores. Então aqueles que provavelmente não teriam condições de jogar na seleção francesa, eles falaram: "Então vem para cá, já que vocês têm essas raízes marroquinas, podem jogar aqui e estão despontando lá".

>> O que deixa ainda mais interessante o jogo de hoje, né? Tudo que tá acontecendo. Prcías, um abraço, minha querida. Obrigada por trazer aqui informação do jogo França, Marrocos e lembrar da barbári, né, dessa da bizarrice dessa senadora paraguaia que falou e continua defendendo o direito de, né, é defender o direito de ferir. Tipo, Danice, vou continuar falando.

>> Sim, sim. E continua lá no paraguaio falando todos os absurdos, uma série de falas racistas. diz que ela que depois de ter iniciado todo o seu racismo ainda deveria ouvir um pedido de desculpas eh do jogador e vai responder de alguma forma eh por conta ah da justiça francesa criticando contra ela. Vamos ver o que que isso vai dar na final de contas, né? Proteger >> náuseia. Náusea isso já dá. A gente que

>> isso mínimo, né? Qualquer pessoa civilizada acha isso um absurdo, né? Por que que tem revanche, um sabor de revanche neste jogo hoje do Marrocos com a França? >> Vamos contar, porque o confronto vai ser uma reedição de uma das semifinais da Copa do Mundo de 2022 lá no Qatar, quando os franceses venceram por 2 a 0 a seleção do Marrocos e avançaram para a decisão. Os marroquinos, inclusive, têm a chance de repetir a campanha da edição passada quando se tornaram os primeiros africanos em uma semifinal. Ao contrário

do que muitos estão dizendo, o técnico da França, o DJ de Champs, não se considera super favorito e prevê um duelo muito equilibrado, inclusive. Veja lá. Modesto, prévoir en match, c'est le profil du Maroc n'est pas celui du Paraguay. Donc voilà, c'est le Maroc pour ceux qui connaissent pas qui sortent déjà, on les avait rencontré il y a 4 ans de en demi-finale, ils ont fait une finale de de coupe d'Afrique. Donc ils font partie des très très bonnes équipes avec de de très bons joueurs, ils sont pas là par hasard.

Donc après le match voilà c'est une opposition avec des équipes qui aiment bien avoir le ballon qui aiment bien attaquer qui aime bien marquer des buts il faudra être très performant demain parce que cette équipe de Maroc de très bonne qualité óessa mes coletiva do préjog de dia de Champ se desentendeu com jornalistas marroquinos >> eles protestaram a perceber que a entrevista do técnico francês seria encerrada sem nenhum deles tivessem feito pergunta Aí o de Champs falou por cerca de 20 minutos dentro do protocolo da FIFA. A assessoria da Federação Francesa de Futebol deu prioridade a repórteres de seu país, além de acertar aceitar uma pergunta em espanhol e outra em inglês. Quando a coletiva foi dada como encerrado, os jornalistas do país africano reclamaram em voz alta. O técnico chegou a se levantar para deixar o palco, mas aceitou responder mais uma pergunta e visivelmente incomodado, dizendo que tinha um longo trajeto de volta ao hotel, compromissos com jogadores e treino para preparar. Tá, disse eles, ó, eh, abre aspas, 50 levantam a mão. Eu não posso responder

50 perguntas. Fecha aspas, disse antes de aí de dar uma uma resposta final a um jornalista marroquino. >> Bom, o técnico marroquino vive um desafio inédito na carreira ao preparar a equipe para esse duelo contra os franceses e vem com essa retrô aí desse embate que eles já viveram e vão tentar superar isso, né? >> Com certeza, né? E ele não tá querendo assim esse negócio, ah, de parabéns que vocês chegaram até aqui, não quer saber disso, não, tá? Porque o Mohamed Oab

assumiu a seleção principal do Marrocos em março e ainda não perdeu. São seis vitórias e quatro empates. O técnico de 49 anos encara o maior desafio da sua carreira e diante da França, ele pode consolidar uma ascensão meteórica no futebol internacional. O treinador inclusive falou sobre a campanha do Marrocos Mundial. Mohammed declarou que abre aspas. Quando as pessoas dizem que

o torneio já foi um sucesso para nós, a minha resposta continua a mesma. Só se pode tirar conclusões no final de tudo. Nunca ficarei satisfeito com algo se achar que poderíamos ter conquistado mais. Ele falou isso no sentido de eh dar essa explicação de que muita gente tá dizendo: "Olha que campanha legal que vocês fizeram até agora, bacana". Ele não quer saber de nada disso. Elisa,

>> ó, hablamos aqui de França, Marrocos, mas projetando um pouquinho pros próximos dias, a Inglaterra enfrenta a Noruega no sábado, que tá aim de remar, mas a Noruega, mas a Inglaterra quer dar o melhor, porém com desfalque, né? >> Tem um desfalque. Olha, a situação é trágica, mas barra cômica também, né? Porque veja só, a gente tem a foto aqui do Anderson, né? volante, eh, jogador da Inglaterra, que voltou a integrar o elenco depois de passar essa temporada no hospital, porque o Henderson passou por uma cirurgia depois de quebrar o braço esquerdo durante as comemorações da vitória sobre o México nas oitavas.

Lembra dessa história? >> Nossa, é verdade. O cara >> ele foi pular a placa de publicidade, né? >> Exato. Foi comemorar ali no cidade asteca, lá na cidade do México.

>> E aí, eh, foi para o hospital, retornou agora à concentração, mas ainda não se sabe se estará disponível ou não para o jogo contra a Noruega. com braço enfachado ficar entre nós meio difícil, né? >> Vamos de resumão aqui. Antes de começar as quartas de final, vale a pena a gente dar uma olhada em alguns números individuais da Copa do Mundo. >> A gente tem aí várias vários dados, né?

Vamos começar pela corrida na busca pela chuteira de ouro, né? Isso aqui é o o melhor da partida, né? O Messi tem jogado muito bem, né? Tem um top quatro e pode mudar aqui, tá? Porque o Messi, por enquanto, nessa Copa tem oito gols, tá? O Mbappé tá empatado com o Halland

com sete gols e o Harry Kane tem seis, ou seja, Inglaterra, França, Noruega e Argentina, todas as seleções que estão nesta fase. Quero trazer para você mais um dado aqui, é o top três dos principais garçons, aqueles que servem os seus colegas durante que dão os passes e eh bons passes nos jogos. O Olise, por exemplo, na França, sensacional, hein? Queria esse cara no meu time aqui, ó. joga muito o Michel Liise tem cinco assistências até o momento, não marcou nenhum gol, que é uma injustiça, mas ele dá muitas boas assistências. Em seguida, Braim Dias com

quatro assistências do Marrocos e aí o Bruno Guimarães que já não tá mais na Copa com quatro assistências, se despediu do Mundial. Esse aqui não mexe mais, só os dois de cima. Tem mais dados que eu quero trazer aqui para você agora da diferença mínima de gols geral das seleções, tá? A França até o momento marcou 14 gols. Em que ataque? Argentina

junto com aqui, ó, 14 também vários sand Messi, né? Já a Bélgica que também tá nesse momento, nessa fase tem 13 gols marcados. A Bélgica foi muito ruim na primeira fase, mas também quando resolveu ganhar, ganhou marcando muito, né? >> Ligou ali o motor. >> Ligou o motor. E por fim a Noruega com

12 gols marcados, tá? E para fechar, vamos falar de defesa. A gente tem aqui, ó, as muralhas da Copa, tá? Adivinha quem? A seleção espanhola?

Impressionante, tá? Não querem saber de tomar gol. Olha quantos gols eles tomaram. >> Nenhum. zero até o momento zero. A

Colômbia foi eliminada, já sofreu apenas um único gol em todo o mundial e a França, por enquanto, dois gols sofridos, viu? Vamos ver o que que os marroquinos vão aprontar hoje, se vai ter gol contra a França ou não. >> Eu queria papear, papear, papear, porém 9:58, >> eu tenho 1 minuto, >> 1 minuto >> 33 para correr até o outro estúdio para entrar ao vivo. >> Queria poder transmitir isso ao vivo, acompanhar o Jairo nessa missão. Jairo, valeu. Daqui a pouco a gente conversa.

Então, >> a gente volta. >> Vai, vai começar a live com vocação CNN. Muito bom, hein? Vários números, Copa do Mundo. E você tá achando que quem vai vencer hoje? Marrocos, França e quem

você acha que merece, mas quem você acredita que vai de fato? Muito bom, hein? Jogaço hoje. Mas enfim, [música] intervalo aqui no live. Em instantes a gente vai falar do tarifaço de Donald Trump que está completando um ano. A

Débora Oliveira vem aqui hablar com a gente, [música] tá? E ainda com a nova alta do petróleo, o ministro da fazenda, Daril Durigan, resolveu adiar a retirada [música] de um subsídio à gasolina. Vamos explicar isso também, muita coisa, tá? Eu volto rapidinho. Até já.

CNN na Copa. Apoio Guerdal. O futuro se molda. 7K Bet. Aposte na diversão. Somente para

maiores. Jogue com responsabilidade.

>> Não é só assistir o campeonato, é viver cada momento. >> É o álbum da Sabert. Só saio daqui quando completar o meu [canto] querendo girar coração. >> Tudo começou com uma pequena porta [música] há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta

aberta [música] veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim [música] que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

>> Olha lá, torcida, registrando tudo. A espaço, hein? >> E aí? >> Tô deletando foto. Tô sem espaço, >> cara. Sobe na nuvem.

>> O 5G da Claro é o primeiro com armazenamento na nuvem, já incluso no plano. >> Não preciso pagar nada mais. Nada, nem pagar, nem apagar, >> nem apagar esse vídeo seu. Fazer no gol contra >> onde tem torcida tem claro. Assine já no Claro Multi.

>> Plano de fundo tá claro para todos nós. [música] >> Se a gente caminha para o que parece que estamos caminhando é porque interessa aos dois lados. Por que interessa aos dois lados? Qual vai ser o resultado disso agora? Esses foram os grandes temas, dominaram o noticiário político.

WW comigo William V de segunda a sexta-feira 10 da noite.

WWagos

Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

Estamos de volta em 9 de julho de 2026, [música] um ano do tarifaço de Donald Trump sobre os produtos brasileiros. Tu acredita? Em 9/07 de25 foi imposto ali oficialmente com justificativas comerciais e políticas, né? 365 dias depois, a relação comercial entre o Brasilzão e os Estados Unidos segue como indefinida. Nossa analista de economia Débora Oliveira está aqui. Nós vimos depois

daquilo Trump elogiar Lula na ONU. >> Houve uma química, >> uma química de alguns segundos. Já tiveram reunião, se encontraram, tô na dúvida se é Malásia ou Indonésia, acho que é Malásia. Tiveram um encontro, depois tiveram outro encontro na Casa Branca. Mas para além do sorriso, aperto de mão, continua o tarifaço, né, Débora?

>> Pois é. E de uma forma indefinida até agora, né, Elisa? Mas se a gente parar para pensar nesse um ano, o que que aconteceu realmente pro Brasil, pras exportações brasileiras, porque quando a gente teve esse anúncio sendo feito no ano passado, quando Donald Trump veio com aquela lista lá do tarifar 50% para o Brasil, que até então a maior tarifa era somente pra China, foi um baita de um susto naquele momento, né? a gente tem muitos setores, pelo menos 29 setores, grandes setores aqui do Brasil que exportam para os Estados Unidos. E aí veio o grande susto naquele momento.

Mas como que tá a situação das exportações brasileiras hoje? E eu te digo, Elisa, que vai muito bem. Obrigado, >> ajuda. Ajuda. >> Que que aconteceu com as exportações brasileiras? Digamos que a gente mudou

de endereço. Eu separei alguns números aqui que acabou, saiu agora essa semana com a Balança Comercial aqui do Brasil. Só para vocês terem uma ideia, vamos aqui pra tela para vocês entenderem como que tá a balança comercial do Brasil nesse momento. E a gente tem, gente, um superf comercial. No primeiro semestre desse ano, comparando com o primeiro semestre do ano passado, a gente teve um aumento de 40% no nosso superaft, na nossa balança comercial. Poxa, Débora,

mas então para onde é que tá indo tudo isso, né? se a gente tá deixando de exportar para os Estados Unidos, porque ficou mais caro exportar para lá, não é que ficou proibido, ficou para mais caro para diversos setores. Olha só o que tá acontecendo pros Estados Unidos. Realmente a a fatia de participação dos Estados Unidos nas nossas exportações caiu pelo menos 3%. A gente exportava, os Estados Unidos compravam produtos brasileiros, enfim, a gente mandava para lá cerca de 12,5% das nossas exportações. Isso reduziu agora para

9,5%. Então, deixamos de exportar para os Estados Unidos, porém olha só, a China aumentamos nas nossas exportações paraa China, um dos países, a China, que é um dos exemplos. Na China as nossas exportações foram de 25,5% para 29%, praticamente o equivalente o que a gente perdeu nos Estados Unidos. Além da China, a gente teve também a já fechamos negócios com a Índia, melhoramos as nossas exportações para diversos setores, paraa Índia, para outros países também na União Europeia. Mas aí o que chama atenção é justamente essa capacidade de adaptação que tivemos no nosso mercado brasileiro.

>> Fenomenal >> para diversos desses setores. Dos 28 grandes exportadores que a gente, né, tinha essa relação comercial ali com os Estados Unidos, somente três conseguiram se manter nessas exportações e até aumentar os produtos. Eu tô falando aqui do setor teste, de borracha e de derivados de petróleo. Esses três conseguiram até aumentar as exportações. Agora, Elisa, dos outros 25 que perderam espaço, eles conseguiram, os 25 conseguiram 19 compensar com outros países, inclusive com a China, com a China, com Oriente Médio, também com alguns mercados europeus, mas aí a gente tem aqueles setores que realmente foram mais prejudicados. Seis de todo esse

bolo, dos 28 grandes setores exportadores, seis realmente perderam tanto as exportações para Estados Unidos como ainda não conseguiram adaptar essas exportações para outros lugares do mundo. E aí aqui eu tô falando de máquinas elétricas, >> do setor também de celulose, também de produtos de couro, produtos florestais, minerais não metálicos e equipamentos de transporte. Esses setores mostram um problema de uma estrutura um pouco maior. São setores que normalmente t um valor agregado muito maior. É de é de é é realmente mais difícil de você conseguir novos clientes e estão enfrentando o maior desafio.

>> Uhum. Então, do bolo todo, quando a gente para para poder pensar, não foi tão negativo assim pra nossa balança comercial, tanto que a gente tem um superaft até melhor do que do ano passado. A gente redirecionou as nossas exportações, mostrando essa capacidade de de, né, de adaptação que a gente teve de uma maneira até surpreendentemente e rápida que isso aconteceu. É claro que para aqueles setores que estão sofrendo nesse momento e que como esses seis que eu acabei de citar, a situação fica muito mais difícil. E Débora, mas aquela lista de exceção que teve de negociação lá com os Estados Unidos ajudou bastante, Elisa, porque primeiro a gente teve o susto do anúncio, 50%. Aí vem

toda a nossa diplomacia brasileira junto com o setor privado, que atuou muito forte nessas negociações e conseguiu aquela baita lista de exceções para os produtos brasileiros que dê um respiro para que a gente conseguisse caminhar para buscar novos acordos, novos blocos econômicos para poder adaptar essa nossa balança comercial, esses essas nossas exportações. E foi exatamente isso o que aconteceu. Então, tivemos primeiro susto, depois a lista de exceções que deu um respiro pra gente e em seguida as empresas mudaram os endereços dessas exportações. Então, comercialmente falando, hoje o Brasil não se encontra numa maneira, não se encontra numa situação difícil. A gente diminuiu a dependência de Estados Unidos.

>> É bem verdade que a gente passou essa dependência para outros países. A China já era um grande comprador de Brasil, continua sendo, tá no topo ali do ranking do país que mais compra produtos aqui do Brasil. Eu tava aqui até rememorando como é que nós estávamos dia 9 de julho do ano passado, se a gente já tinha essa informação e é interessante até vou vou projetar aqui no telão para vocês, tá? Junto com a Débora. A gente tava aqui no live CNN noticiando e a informação, ó lá, tá meio tá meio torto o negócio, tá gente? Desculpa aí, é essa

âncora aqui que espelhou um negócio meio torto. Eu tava aqui com a Priscilia Asbec no dia e era expectativa. A notícia era assim, eh, Trump pode fazer um anúncio hoje, pode fazer. E a gente pensando, meu Deus, vai anunciar o que exatamente? Ó lá, aí tava Priscila Asbec, isso aí, exatamente um ano atrás.

No dia seguinte, pera aí que eu pausei asc. Desculpa, minha amiga, pausei você num momento não muito bom, né? Vamos lá. Pronto. Pausar de novo. No dia seguinte,

nós estávamos aqui repercutindo o que o mundo estava interpretando das tarifas e de como tudo aquilo tinha efeito, ia ter um efeito pro Brasil. Tá pausado ali, gente? É porque eu tô usando o YouTube, tá? Com a Priscilia Asbec. Um ano depois, é isso que estamos aqui. Não,

tivemos até a viagem dos senadores aos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro, trabalhando para que eles não conseguissem chegar de fato até um avanço eficaz para poder defender isso pro Brasil. conseguir um canal de diálogo pra diplomacia brasileira conseguir um canal de diálogo efetivo com os Estados Unidos. Levou um tempo. Por isso foi muito importante essa atuação do setor privado, Elisa, porque existe aquela dependência do próprio mercado americano. Algo que a gente tá acompanhando agora, gente, inclusive, né? O setor privado tá atuando muito

forte. o próprio setor privado americano que tem uma dependência dos produtos brasileiros que tem mostrado que a gente precisa manter pelo menos aquela lista de exceções. E aí você deve estar se perguntando, tá, mas Débora se essa situação tá indefinida o ano depois, o que que vai acontecer agora? Lembra que a gente teve aquelas audiências acontecendo nessa semana no USR, que aquele departamento de comércio americano e a gente falou sobre isso aqui ontem no Live CNN. Sim, >> o prazo final é o dia 15 de julho pra gente ter uma definição depois daquelas investigações comerciais que vem acontecendo contra o Brasil. Dia 15 de

julho é o prazo final. O secretário, aliás, de comércio agora vinha falando o James GR Greer que eh vai sair rapidamente essa decisão porque tem um prazo final pro dia 15 de julho. Agora a pouco ele tava falando sobre isso. Então a qualquer momento pode sair essa definição a partir do governo americano depois dessas audiências que aconteceram, que eles ouviram também, principalmente o setor privado brasileiro. Elisa, >> Débora Oliveira explicando pra gente esse um ano da nossa vida, né? Então,

completando um ano o tarifaço, vamos aqui caminhar para outras notícias que ainda falando sobre Estados Unidos, que aliás eu tô aqui ancorando e tava espiando que eles estavam agora a pouco também atualizando, tá ocorrendo eh eles estão muito conectados com a questão do Irã, tá? Então, a gente tá muito de olho aqui na CN nos Estados Unidos com essas transmissões. Eles estavam ao vivo compartilhando o funeral do líder supremo do Irã, que foi morto, né, naquele ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel. E o Fred, que é o, eu esqueci o sobrenome agora, mas é o correspondente que está no Irã, tá ali, ó, no quadradinho da direita acima, é o correspondente da CNN ao vivo no Irã, compartilhando esse último dia de funeral e as informações após os ataques que ocorreram nas últimas horas no território iraniano. Mas voltando para cá, vocês estavam acompanhando inclusive ali as informações em inglês, né, da CNN nos Estados Unidos sobre Estados Unidos e Brasil no que diz respeito à categorização de terrorismo para crime organizado. A

gente já tinha contado para vocês que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, iria eh até um um uma comissão no Senado Federal para poder explicar sobre essa questão do terrorismo, por qual motivo eles estão interpretando que pode haver o que indica algo relacionado à interferência militar. Agora esse assunto cresceu, ele tá na mira não apenas do Senado, agora do Congresso Nacional, que quer detalhes sobre esse documento que fala na possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. O chanceler deve ser ouvido nos próximos dias na Câmara e no Senado. É isso, Aline Becket. O Senado já tava interessado nisso, agora cresceu o interesse.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Isso mesmo, tanto a Comissão de Relações Exteriores da do Senado quanto a da Câmara querem ouvir o ministro e os parlamentares trabalham para ouvi-lo. Antes do recesso parlamentar, que já começa na próxima semana, a gente vem repercutindo isso aqui no live, dia 18 já começa, inicia o recesso parlamentar, mas vai depender, é claro, de toda a articulação nesses próximos dias. O motivo é justamente sobre o ofício que foi encaminhado pelo Itamarati, pelo ministro Mauro Vieira à Câmara dos Deputados, especialmente a Credem, né, a Comissão de Relações Exteriores da Câmara. hã, em resposta aos

questionamentos de um deputado, deputado Evair de Melo, que eh contestou ali alguns pontos, algumas lacunas que, segundo ele, tinha ficado ainda na resposta do Itamarati aos Estados Unidos sobre essas classificações. O ministro respondeu então por meio desse ofício e foi chamada a atenção ali dos parlamentares a hipótese que é levantada pelo Itamarati de uma provável, uma possível ação militar norte-americana em território brasileiro. aqui no Senado ele foi convidado, então ele não é obrigado a comparecer. Já na Câmara dos Deputados ele foi convocado, então ele é obrigado a comparecer a Câmara, mas ainda não há uma previsão, uma data definida nessas audiências. Como eu disse, os parlamentares trabalham pra próxima semana, mas já há integrantes dizendo que isso pode ficar para agosto, justamente por conta das agendas das duas casas e agenda também do próprio ministro. Aqui no Senado, a comissão é

comandada pelo senador Nelson Trad, Nelsinho Trad. Já na Câmara dos Deputados é o deputado Luís Felipe Bragança. E aí são eles que vão decidir então as datas dessas audiências. Em relação ao comparecimento do ministro, a CNN ouviu alguns interlocutores do governo federal e do Itamarati, que ressaltam que o ministro deve comparecer sim ao Congresso Nacional nas datas que forem definidas pelos colegiados. E destacam ainda que nesse terceiro mandato do presidente Lula, desde o dia janeiro, desde janeiro de 2023, o ministro já compareceu a cerca de cinco comissões, cinco vezes aqui na Comissão de Relações Exteriores no Congresso Nacional, né? E aí os parlamentares da

oposição se preparam para questioná-los sobre essa ação militar, mas eles apontam e levantam também que essa hipótese que foi levantada pelo Itamarati acaba prejudicando a relação bilateral entre Estados Unidos e Brasil. E aí um dos autores, o deputado Marcel Van do Novo do Rio Grande do Sul considera que o conteúdo nesse ofício que foi encaminhado à comissão pelo ministro é incompatível com a atuação atual do do Ministério das Relações Exteriores, né? Eu destaco que o departamento dos Estados Unidos chegou a responder essa hipótese levantada pelo Itamarati, classificou como absurda e reafirmou que o PCC e o CV passaram a atuar também em território norte-americano. E aí essa essa decisão, essa classificação das organizações criminosas brasileiras como facções terroristas entrou em vigor no dia 5 de junho, né? Então, portanto, é esse o tratamento que tá sendo dado aqui pelas comissões no Congresso Nacional em relação a essa hipótese de ação militar.

E quem chegou a comentar sobre isso também, Elisa, foi o presidente do terceiro poder do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, chegou a comentar, ele foi questionado sobre esse assunto e chegou a dizer que a soberania do país deve ser exercida com firmeza e serenidade. Nós separamos um trecho dessa fala do ministro. Vamos acompanhar. >> Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. Nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no contexto global das >> É isso. Faquim, dois pontos. Soberania

se exerce com firmeza e serenidade. Ele foi questionado sobre essa interferência americana. Té curi, primeira entrada ao vivo hoje, Tel Curi no live. Sim, >> não tô acreditando. 10:17 a gente não conversou. Será que tem algo rolando?

>> Acredito. Vou descobrir logo mais. >> É, não podemos que que >> acessar o e-mail aqui para ver se tá tudo certo. >> É o noticiário cheio, cheio de informações. E às 10:17 a gente chega no hotel Curi. Vem cá, esse lance entre

Estados Unidos, Brasil, isso pode acabar virando mais um ponto de tensão até entre Supremo e Estados Unidos, né? que a gente sabe que o governo dos Estados Unidos em relação a alguns ministros do Supremo, eles têm críticas ali brabas, né, especificamente Alexandre de Moraes. Isso pode virar um ponto de tensão e agora também uma queda de braço interna >> para além da >> Supremo. Sim, bom dia para você, ótimo dia para quem tá com a gente. Não necessariamente no Supremo, mas na arena política, sem dúvida. já tá eh tendo

esse impacto nesse momento. A partir do momento que há convocação ou um convite feito ao ministro das relações exteriores para que ele preste esclarecimento sobre a fala e a posição do governo brasileiro, do Ministério das Relações Exteriores sobre esse assunto lá no Congresso Nacional, já mostra uma tentativa de trazer pra arena política e de cobrar explicações ainda mais num ano eleitoral, ainda mais num assunto que divide tanto opiniões lá no Congresso Nacional. mala do Congresso avalia que eh trata-se de uma interferência dos Estados Unidos na atuação brasileira, designação dessas facções criminosas como organizações terroristas. De uma outra ala, valia que é necessário mais uma medida de combate ao crime organizado se o Brasil não dá conta de eh por meio dos seus instrumentos, das suas autoridades, combater essas facções criminosas. Então, o que a gente tem agora para além dessa tensão diplomática que a gente tem visto com discurso do ministro ou discurso posicionamento do Itamarati como uma instituição do Estado brasileiro sendo rebatido no exterior dos Estados Unidos pelo governo norte-americano, para além dessa queda de braço diplomática, que é algo natural, é, de desentendimento e descontentamento com determinada postura ou determinada fala, discurso. para além disso, há essa essa

eh tentativa de trazer também pra pro cenário doméstico essa discussão. Então, há uma politização também desse assunto, como a gente vem mostrando aqui no live, tudo acaba sendo politizado, naturalmente, algo que é uma relação entre dois países, Brasil e Estados Unidos, sobre um assunto que envolve diretamente a vida das pessoas, que é a segurança pública. Obviamente que isso também vai paraa arena política e vai haver um questionamento eh do lado A ou do lado B. E aí há, nesse momento, essa tentativa da oposição de trazer o, de levar o ministro das relações exteriores para prestar esses esclarecimentos em comissões do Congresso Nacional. E aí há uma tentativa para você ver o acirramento dessa politização para que essa convocação ou o convite, para que a audiência, para que ele preste esses esclarecimentos aconteça antes do recesso parlamentar.

>> Uhum. >> Daqui a ve dias. Então, é muito rápido. Então, há uma tentativa de que seja antes do recesso, porque se ficar para depois do recesso acaba esfriando e acaba talvez não acontecendo, porque outras e mil coisas vão acontecer até lá e vai ser início do processo eleitoral, início das campanhas eh eleitorais, já com a designação e a oficialização das candidaturas. E aí o foco no Congresso Nacional, na Câmara, no Senado, passa a ser outro, passa a ser eleição. Por isso

essa pressa do da oposição em tentar chamar o ministro antes da do início do recesso parlamentar e eh trazer essa discussão política e aumentar também esse desgaste político do governo numa numa busca do presidente Lula pela reeleição. >> Ministro aparecendo ali em tela. Portanto, a gente deve ver aí nos próximos dias, deve ser semana que vem, então, né, Té? Porque terça, quarta e quinta são, >> é isso, >> mais trabalho no no Congresso, não exatamente segunda e sexta. E aí na outra segunda, portanto, já seria o início, eu acho, né? Fazendo as contas

aqui bem >> bem por cima. 18 é um domingo, é um sábado. É isso. Se ocorrer, nós veremos essa imagem. o ministro em frente ao microfone, né, ali num púlpito falando com os congressistas sobre possibilidade possibilidade de ação militar Estados Unidos, Brasil, categorização de terrorismo. Mas vamos aqui chamar ele

Jonas Maia pra conversa. Vou me despedir do Té. Já já eu volto contigo, hein, Té Curi, que agora eu saio de um amigo e vou para outro amigo. >> Oi, Té, tudo bem? >> Ah, é verdade.

>> Tudo bem, Religionos, bom dia. [suspirando] >> Eu amei esse oitel. [risadas] É >> quanto tempo você não vê pessoalmente o Tel Cur Jonas? >> Pessoalmente acho que uns s meses já. >> Isso não se faz.

>> Ele mentiu porque ele teve aqui, né, nesses dias. >> Ah, é verdade. É isso. Passeando, né? Quem pode matar a saudade, né? Pode, né?

Uma careza, as passagens aéreas. Mas ele Jonas tá aqui, ó. Tá, tá, >> tá sempre aqui em São Paulo. São Paulo, >> não só em São Paulo, né? Em outros lugares, né? Cobrir [risadas]

>> todas as esferas do poder. A trabalho, né? trabalho, né, El Jonas? E por falar em cobrir as esferas do poder, eh, quando a gente fala sobre essa questão de segurança pública, o ministro das relações exteriores, a gente fala também de polícia federal, da nossa polícia, né? Porque automaticamente, ao categorizar como terrorismo, é uma crítica também à polícia brasileira, porque eles dizem que vocês não combatem de maneira eficaz. E a polícia diz: "A

gente combate". Mas o crime continua avançando por outras esferas. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, defendeu a cooperação internacional nesse combate ao crime organizado e pediu respeito à soberania das nações. Me pareceu bem forte essa fala, El Jonas. Queremos te ouvir então sobre isso. Foi durante um encontro na

ONU em Nova York. É isso? >> É isso, Elisa. Um encontro que durou dois dias. Essa fala foi ontem nessa cúpula dos chefes das Nações Unidas, onde estava o diretor-geral da Polícia Federal, André Rodrigues, o diretor executivo da PRF também, o Alberto Raposo, tinha o representante também da Polícia Penal Federal do Ministério da Justiça, Renato Vaz. E durante o

discurso do André Rodrigues, chefe da Polícia Federal Brasileira, que a gente vê agora na imagem obtida pela CNN, ele foi duramente assim eh declarou de um discurso duro sobre a soberania e respeito ao estado democrático de direito de cada país. disse que é preciso ter uma cooperação internacional entre os países, que é a colaboração, troca de informações, troca de inteligência, inclusive Brasil, América Latina, Brasil, Estados Unidos, Brasil Europa, mas com respeito à soberania das nações. A fala dele foi o seguinte: o crime não respeita fronteiras e nenhum país pode combater o crime transnacional sozinho. O Brasil fez da integração internacional uma prioridade. considera que o crime organizado deve ser enfrentado por meio de uma abordagem equilibrada e abrangente baseada em inteligência. Mas olha só, com respeito

ao estado de direito, à soberania das nações e aos direitos fundamentais. E por que que a gente tá destacando essa fala em relação à soberania, respeito à soberania? Porque quando os Estados Unidos classificaram dois grupos brasileiros, duas facções brasileiras como grupos terroristas e também houve a questão também do tarifá, os integrantes do governo brasileiro falaram bastante de um ataque à soberania e que ia manter esse discurso de cooperação internacional no mesmo sentido. Então essa fala vem também, inclusive é importante relembrar, após, na semana passada houve uma sanção do tesouro dos Estados Unidos contra dois brasileiros e que esses dois brasileiros, por ligação, suposta ligação com o crime organizado, também foram alvos de uma investigação da Polícia Federal que contou com cooperação internacional ali, troca de informações, troca de inteligência. Então, é um uma fala que vem logo após todo esse embrolho que você lembrou muito bem, um ano depois, essa questão diplomática e ele enfatizando mais uma vez que os países têm que trabalhar de forma conjunta para combater o crime organizado transnacional, não só no Brasil, mas em toda a esfera ali da América. A gente vai ouvir um trecho,

inclusive tá em espanhol, mas tá legendado a fala do diretorgeral da Polícia Federal, Elisa. fronteras ning pae combat crimen transnacional solo hao la integración interna una priorganizado debe combatirse mediante un enfoque equilibrado e integral basado intelig estratia e coopera con respecteto al estado de derecho, la soberan de nacies y a los derechos fundamentales respeito à soberania das nações. Eli Jonas, ainda nesse assunto, mas mudando um cadinho aqui um foco, a Polícia Civil do Distrito Federal está investigando um homem, e quando eu digo ainda nesse assunto, porque tem a ver com uma embaixada, né? Eles estão investigando um homem suspeito de enviar ameaças à embaixada dos Estados Unidos em Brasília. Que história é essa, >> Lisa? Um homem de 42 anos é alvo de uma

investigação, inclusive até detalhe o nome da divisão, a divisão de prevenção e combate ao extremismo violento, que foi uma recém criada divisão, inclusive aqui na Polícia Civil do Distrito Federal. A Polícia Civil sempre monitora esses fóruns de pessoas online, colocando algumas ameaças em alguns sentidos para evitar qualquer ataque às instituições e também representatividades diplomáticas. No caso deste homem de 42 anos, a Polícia Civil descobriu que ele é do município de Araçatuba e após identificar o IP, de onde estava vindo essas ameaças, cumpriu medida de busca e a apreensão na casa dele. Aprendeu o celular, apreendeu computador, alguns documentos para avançar nessa investigação. A polícia civil quer saber se ele tava de brava, ameaçando ali nas redes sociais em um fórum online na Dark Web, que é a internet obscura, ou se tem de fato um plano para explodir a embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília, conforme ele mesmo divulgou na na publicação que ele fez que explodiria o prédio da embaixada dos Estados Unidos.

Mas além disso, como se já não fosse tão grave, a Polícia Civil esclarece também que nessas publicações que foram levantadas e analisadas, ele também disse que iria atentar contra a vida de cidadãos americanos, no caso específico, norte-americanos dos Estados Unidos. E por isso que a Polícia Civil cumpriu essas medidas na casa dele, aprendeu tudo para saber se ele tá sozinho nessa ameaça ou se há um grupo com ele ali também nessas mesmas ameaças. E aí é importante destacar qual que é o crime que a Polícia Civil tá identificando nesse sentido, que é ameaça contra representação diplomática em outro país. Isso é crime e também é um crime grave no Brasil, é tipificado no Código Penal Brasileiro. Então, por isso que a Polícia Civil foi atrás dessa pessoa para evitar qualquer ameaça que vá adiante. Então, justamente prevenção e

combate ao extremismo violento aqui em Brasília. Elisa, >> polícia investiga, portanto, essa ameaça, a embaixada dos Estados Unidos e na capital federal, gente, essa região, principalmente a de embaixadas, né, Eri Jonas, é altamente ali vigiada, tem muita segurança. Qualquer mínima, não tô, não tô eh tipificando essa, ah, porque foi pouco ou foi muito, mas qualquer mínima ameaça já tem uma atenção muito grande. São locais muito seguros, né, El Jonas? A suspeita de algo é grave para essa região de embaixadas.

>> Exatamente, Elisa. Para quem não é de Brasília, inclusive, existe um setor de embaixadas, fica na perto do lago Paranoá, especificamente essa da dos Estados Unidos, ela fica inclusive perto de alguns prédios também da administração pública federal de Brasília e é um território dos Estados Unidos. Importante destacar também, a porta para dentro é um território dos Estados Unidos. A parte de fora é sempre policiada pela Polícia Militar e qualquer ameaça é investigada. >> Isso é muito interessante, né? É um

pedaço do outro país dentro do Brasil, assim como a nossa embaixada nos Estados Unidos, é um pedaço do Brasil dentro dos Estados Unidos. Eijonas, obrigada, hein? Vou chegar aqui com a Débora Oliveira, a nossa analista de economia, para a gente falar sobre combustíveis. E até vou fazer um gancho, porque o ministro da fazenda, Daril Durigan, disse hoje que eles vão adiar a retirada do subsídio da gasolina, que é que é um um pedacinho, falando num português bem colocado, um pedacinho de ajuda financeira do governo em cima do preço para tentar segurar um pouco o valor na bomba para você. Basicamente é isso. E que eles vão adiar

a retirada desse subsídio diante das novas altas do petróleo por causa da guerra. A guerra que causa efeitos em todo o planeta. E aí cada país vai lidando como pode, hein, Débora? >> E o que o negócio voltou a pegar mesmo dessa semana, Elisa, foi o segundo dia, né, de ataques que a gente teve acontecendo já. Estados Unidos continua também atacando o Irã. Isso tudo já tem

feito o preço do bairro do petróleo subir. Ontem a alta do petróleo foi de mais de 5%, eles em alguns momentos subindo 7%. Hoje segue subindo na casa de 1% ainda. E com esses relatos de que ainda estão que esses ataques ainda continuam. Resultado disso é o petróleo mais caro. E aí a gente volta para

aquela estaca inicial de quando o governo decidiu a ajudar com esse subsídio tanto a gasolina como o diesel. >> O diesel também, né? >> O diesel também. Os dois. Eh eh eh eh mais de um subsídio tinha sido anunciado pro diesel. Depois a gente teve o da

gasolina, teve primeiro a retirada do imposto federal, depois os estaduais com os estados que concordaram em aderir. E o que que tava acontecendo desde a semana passada, chegando o prazo final e com a guerra avançando para as negociações, que era o que a gente tinha até semana passada, a gente tinha aquele memorando assinado entre Estados Unidos e o Irã para poder para poder chegar uma negociação. Aí a gente teve o petróleo despencando o preço. Bom, então o risco já saiu de cena. Aí o que que aconteceu?

A gente teve o primeiro subsídio ali já da do petróleo do diesel sendo retirado e o governo federal tinha decidido ir retirando aos poucos esses subsídios. Aí o que que aconteceu agora? Irãos Estados Unidos voltaram a tocar trocar ataques. >> Aí o ministro da Fazenda, Dario Durigan, ele tava falando mais cedo a Rádio Gaúcha, inclusive dando entrevista pra Rádio Gaúcha, Elisa. E durante essa entrevista, ele confirmou uma expectativa que já estava rolando de bastidores, inclusive nessa quarta-feira, que era de que o governo iria esperar para ver o que que ia dar essa situação desses novos ataques que estão acontecendo no Oriente Médio para decidir se vai continuar retirando ou não. E aí ele já antecipou agora pela

manhã, olha, a gente vai segurar a decisão. O próximo subsídio a ser retirado seria o da gasolina. Diante dessa retomada dos ataques, a gente vai esperar semana que vem para decidir se a gente retira ou se a gente mantém esses subsídios. Lembrando que a MP que tinha sido assinada pelo governo federal, ela tem uma validade até o final do ano e no final das contas, né, para poder ir segurando essas essa essa situação e evitar que esse ajuste dos preços combustíveis chegue na ponta final, no bolso do consumidor. Elisa, >> gasolina. E aí você citou também o

diesel e tem uma grana, né? 10 bilhões. A Câmara dos Deputados aprovou 10 bi para subsídio do diesel. Exatamente. Aí você deve estar perguntando assim, é mais dinheiro que tá decidindo assim?

Não, na verdade trata-se de um trâmite realmente natural que aconteça. Quando a gente teve essa guerra, né, estourando e o preço do petróleo disparando, automaticamente o que se espera? vai aumentar na bomba isso vai encarecer o frete, vai encarecer a comida, porque 60%, Elisa, de tudo que a gente transporta no Brasil depende do transporte rodoviário. Então, automaticamente a gente teria um baita de um impacto na inflação. Aí o governo decide emitir uma MP, uma medida provisória que tem um efeito imediato para poder ajudar o dando esses subsídios para as distribuidoras de combustíveis para evitar que esse repasse chegue na ponta final do consumidor. Só que isso é uma medida

provisória. ela precisa passar pela pela pelo Congresso para que realmente tenha uma validade contínua, enfim, e tem aprovação desse dinheiro. Foi exatamente isso que aconteceu. Aí o Congresso aprovou essa medida provisória, deu a deu a chancela ali, aprovou o dinheiro para que o governo custei essa medida. E aí agora esse esse seguindo todo o trâmite, o rito normal da casa, isso agora vai para o Senado para poder também ser aprovada pelo Senado e aí sim, né, trazendo aí as condições para que o governo mantenha e continue pagando esse subsídio que foi dado aí para poder ajudar a não encarecer a gasolina e o diesel. E essa é uma

medida, Elisa, que aí dá para poder a gente obviamente lembrar. Estamos em eleitoral. A gente sabe que combustível caro é uma pauta que não é nada favorável é >> para nenhuma situação, nem pro bolso do consumidor, nem para quem tiver na gestão, enfim. Então >> fez o Trump até mudar o rolê nos Estados Unidos por causa do preço no combustível, popularidade, né? Não é só o Brasil que tá enfrentando isso agora, gente. Essa questão dessa guerra no

Oriente Médio fez com que diversos países tomassem algum tipo de atitude. Na Europa, a gente também viu esse tipo de coisa acontecendo com os governos entrando ali com ajuda para evitar que esse preço final chegue no bolso consumidor, aumentando o preço de alimentos, aumentando o preço das passagens aéreas e por aí vai. É um baita de um efeito dominó. E a gente tinha diversos países ali tomando algum tipo de atitude. O governo brasileiro também tomou. Agora vai se esperar até a

semana que vem para continuar ou não a retirada dos outros subsídios. A MP por enquanto já foi aprovada lá no na Câmara dos Deputados e agora segue para poder ter também a aprovação do Senado. >> É isso aí. Subsídio que ajuda a respirar, mas também é muito criticado, né? Tem uma galera que critica, que diz assim: "Nossa, mas e as contas? Não sei

o quê". E se ficou alguma dúvida em você, mas subsídio não entendi. Eh, eu sei que tem uma galera que não gosta que dê exemplos eh caseiros, domésticos paraa economia, né? Mas sei lá, você tá lá pagando sua faculdade, aí sua avó diz assim: "Tá caro, né? Eu vou pagar uma parte para você, eu vou pagar 10% da sua faculdade, eu vou te pagar". O subsídio

é a avó, é iso. [risadas] É a avó que vai lá. Desculpa o exemplo, gente, inclusive com relações familiares, que eu sei que a galera não gosta, mas basicamente é isso. É isso. Eu eu vou ajudar a pagar uma parte, tá difícil, né, meu filho? O governo tá

fazendo isso no ano eleitoral, que aí tem outro debate. Débora Oliveira, maravilhosa. Obrigada, hein? Eu vou pra esquerda ou pra direita? Eu tô perdi. Ah, entendi.

Eu dei seta para cá, >> mas é pro outro lado. >> Mas atrapalhei o trânsito. É para cá que eu vou mesmo. Débora, obrigada. Maravilhosa a explicação, hein?

>> Vamos aqui às 10:36. te contar que a gente sabe que qualquer aumento no combustível, né, estamos falando com a Débora, impacta em quase todos os setores da economia. A primeira coisa que a gente sente é o preço dos alimentos. Sim. Por isso que não dá para ficar aquele papo de não, mas o que que tem a ver? Aumento de petróleo ou até o

dólar, se fosse o caso. Mas o que que tem a ver? Tem a ver porque impacta em toda a cadeia. E onde é que chega esse valor? Na grana que você paga para comprar os alimentos. Dados do Diez

mostram que o valor da cesta básica ficou mais cara em todas as capitais do Brasil. Bruno Teixeira trazendo a mensageiro do apocalipse, hein, Bruno? [risadas] Agora eu queria ouvir de você. Ficou mais barato não sei o quê. Porque o tomate tá mais barato. Porque o arroz não, mas o a

notícia é o encarecimento da cesta básica, né? >> É isso, Elis. É esse impacto que é sentido no bolso e na mesa dos brasileiros, né? Mais uma vez, bom dia para ti. Bom dia para quem nos acompanha aqui no live. O levantamento mensal do

Die sobre o custo da cesta básica nas capitais brasileiras mostrou que em junho a sesta básica ficou mais cara em 17 das 27 capitais pesquisadas. As maiores altas foram registradas. E antes de dizer, eu vou pedir pro pessoal trazer aqui nossa arte para ajudar a ilustrar para você que nos que nos assiste nesse momento quais foram elas. A gente tem como destaque das maiores altas registradas em junho, três capitais da região norte: Palmas com 3,28% de aumento, Rio Branco com 3,01% de aumento e também ã temos 2,20% em Rio Branco, Palmas com 3 0,01 e Boa Vista com 3,28%. E aí tem mais um destaque negativo, Elisa, que é Porto Alegre, justamente lá na nossa terra, também teve um aumento eh está entre as os três maiores aumentos da cesta básica. Aí a gente vai

para a cesta básica mais cara do país. São Paulo lidera com um valor médio de R$ 965, seguida por Cuiabá com um valor médio de R$ 937 com93 e Rio de Janeiro com R$ 920 com94. seguida de Florianópolis também com R$ 918 o preço médio da cesta básica é muito dinheiro. Lembrando que o salário mínimo eh foi fixado esse ano em R$ 1621, ou seja, cesta básica quase 1000. E aí o principal responsável pela alta em junho foi o feijão, que teve um aumento em todas as capitais pesquisadas. O feijão

que é tido aí como um dos alimentos base do prato do brasileiro, né? fala do arroz e do feijão. O arroz, a gluninha também subiu, assim como a carne bovina de primeira e o leite integral, ou seja, somente itens de primeira necessidade pro prato do brasileiro. A alta do feijão está relacionada à redução da área plantada e as condições climáticas que afetaram as safras, reduzindo a oferta do produto. No acumulado do primeiro semestre, todas as capitais registraram aumento no custo da cesta básica. esses dados então que são do

Dés, Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos, com a CONAB, que é a companhia nacional de abastecimento, então que faz todo esse levantamento e traz esse preço médio da cesta básica nas capitais, que teve então aumento em 17 das 27 no último mês, mas se pegarmos o semestre desse ano, aumentou em todas. Elisa, >> e que valor, hein? Ó, só em São Paulo 965. Que grana, hein, Bruno? Para uma cesta básica. E eles pegam ali os produtos

mais consumidos. Tem até um debate muito grande sobre essa cesta básica, porque o Brasilzão é tão diferente, né? Em uma região você consome muito mais mandioca do que a outra que você consome milho. Eventualmente outra região compra muito mais, não sei citou o Rio Grande do Sul, erva pro pro mate e outra região não tem até um debate sobre esse equilíbrio aí do que vem a ser, mas independentemente do debate, cesta básica subiu em todas as capitais do país. Muito obrigada, Bruno. Pessoal, CNN Brasil estreia na

próxima segunda-feira a série especial A conta do futuro, exibida dentro do CNN Prime Time, ancorado pelo Márcio Gomes. A produção está de olho nas eleições e faz uma radiografia [música] da complexa herança econômica que aguarda os próximos governos. >> [música] >> A série é apresentada pelo Gabriel Monteiro, âncora do CNN Money, traduz os grandes entraves do país, eh balizada pela análise de economistas [música] e especialistas que manjam demais o cenário brasileiro. Essa imersão no assunto vai debater a rota de colisão fiscal do país, a nova face do mercado de trabalho, o fim do bônus demográfico do Brasil. Bônus demográfico do Brasil.

Fiquei curiosa para ver a série, hein, para compreender mais sobre o que haveria de ser o bônus demográfico do Brasil e o [música] super endividamento, né? A inadimplência do país que não tá boa. O projeto faz parte da cobertura multiplataforma das eleições 2026, que une jornalismo de dados, análise de cenários e equilíbrio editorial. Beleza? Dado o recado aqui, a conta do futuro no CNN Prime Time. Informação deste momento

que a gente compartilha com vocês. Atenção, a Polícia Federal faz uma operação que apura desvios de R milhões deais de benefícios do INSS. É isso, do INSS, que seriam pagos a indígenas. Gabriela Veras é quem vem nos explicar esse assunto. Desvios de R$ 100 milhões de reais do INSS. Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Isso, Elisa. De acordo com a apuração da Polícia Federal, esse esquema que atuava há pelo menos 5 anos, foi responsável por causar um prejuízo financeiro de R$ 100 milhões deais nesses últimos anos. A gente traz aqui que 11 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em dois municípios da Bahia, Anápolis e também Porto Seguro, que mirava esse grupo criminoso que atuava da seguinte maneira. Eles emitiam

declarações falsas para tentar conseguir aí subsídios, benefícios que eram inicialmente destinados a integrantes de comunidades indígenas, né, como aposentadoria rural e até mesmo eh uma questão voltada para licenças maternidades. A gente relembra aqui que todo esse caso foi deflagrado na manhã de hoje. Mais de 10 mandados de busca e apreensão foram cumpridos. uma movimentação de R$ 100 milhões nesse último ano. expectativa a partir de agora de um bloqueio das contas dos principais investigados, além de servidores públicos, dois servidores públicos que foram afastados dos seus cargos, de acordo com uma apuração do nosso analista Eli Jonas Maia, servidores da FUNAI que facilitavam todo esse esquema, né, na emissão da declaração falsa para que esse benefício de fato fosse emitido. A gente traz aqui

também que a Polícia Federal confirmou também eh que por uma decisão judicial foi autorizado o bloqueio de 15 milhão em contas bancárias dos principais investigados, além do sequestro de um veículo. Então, operação que foi cumprida hoje em dois municípios baianos para tentar desvencilhar aí esse grupo criminoso que já vinha atuando há 5 anos e pegando, né, esses benefícios, recursos que seriam destinados a integrantes de comunidades indígenas. Volto com você, >> Gabriela Veras, informando a gente, portanto, desta operação que mira desvios de R milhões deais do INSS de indígenas. Ainda falando de operação, mas voltando a falar de outra operação também da PF, que aliás essa anterior não era da me ocorreu agora uma dúvida, >> era >> é era da PF. Maravilhoso. Obrigada. Ele

Jonas mais não é tanta operação que de vez em quando a gente fica, não é polícia civil, não é Ministério Público, não é PF, é um, infelizmente, né, Brasilzão, festival de operações. Voltando a falar aqui sobre a operação da PEF, que investiga o desvio de emendas parlamentares destinadas ao Rio de Janeiro para ONGs do Rio de Janeiro. Chiquinho Brasão, condenado pelo assassinato de Marielli Franco e Anderson Gomes, é um dos alvos. É isso, ele Jonas, ele é um dos alvos desta operação. >> É isso, Elisa. São tantas operações,

investigações e tantos milhões, né, que a Polícia Federal se debruça para investigar o caminho do dinheiro em tantas fraudes. Agora é um novo caso também. A gente abriu o Live CNN com essa informação. A gente agora tá atualizando com um dos al dois alvos, melhor dizendo, aporação conjunta também com a nossa produtora do Rio de Janeiro, a Camille Barbosa, que o Chiquinho Brazão, ex-deputado federal, caçado, teve o mandato cassado após a prisão, no caso, Marielle Anderson Gomes, é um dos alvos das medidas judiciais de hoje, dessa operação da Polícia Federal que apura desvio de emendas parlamentares, enquanto ele era deputado federal, parlamentar federal, no envio para ONGs do Rio de Janeiro. o estado dele. A PEF

tá colocando aí que essa que houve fraude nas documentações, que houve um conuio entre empresas e que o dinheiro, inclusive foi para onde não deveria ter ido para a o bolso, a conta dos investigados. E aí sim houve, segundo a investigação da PF, uma ocutação de patrimônio, dinheiro público, segundo a PF, saindo para uma ONG suspeita, essa ONG suspeita enviava o dinheiro para os investigados que compravam móveis, bens, tudo mais. Tanto que nessa operação de hoje autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, informação confirmada pela Gabriela Boeixá que há um bloqueio de R$ 100 milhões deais das contas e dos investigados, um bloqueio patrimonial. Isso se refere, por exemplo, a casas, carros, qualquer propriedade que seja alvo dessa investigação. Dois mandados de prisão preventiva já foram cumpridos pela Polícia Federal. Houve também 15

mandados de busca e apreensão e um dos alvos dessas medidas é o Chiquinho Brazão. Mas além dele, temos também a informação apurada de que um outro personagem do caso Marielle também alvo dessa operação sobre suposto desvio de emendas parlamentares que é o Robson Calisto Fonseca, conhecido como peixe. Ele também foi condenado no caso Mariele Franco e Anderson Gomes. agora alvo mais uma vez de uma operação da Polícia Federal em nessa suspeita de desvio de dinheiro público para onde não foi. E aí reforço mais uma vez que o o a emenda parlamentar ela é legítima de cada deputado ou senador o envio dela. Mas o

que é feito a partir desse dinheiro público, se há um desvio, aí sim se o dinheiro tá indo para onde declararam que iria, que é alvo de investigação da Polícia Federal. No caso de hoje, a PEF tá dizendo que não foi para onde disseram que iria, foi para onde não deveria ter ido. Procuramos já a defesa, o advogado do Chiquinho Brazão, Elisa, apesar até o momento não há uma manifestação. Assim que tiver a gente também traz o outro lado e atualiza no site da CNN Brasil. >> Obrigada, El Jonas. 10:48,

pessoal. Muitas notícias norteando aqui o nosso live CNN hoje. Muita coisa que a gente tá acompanhando e o ataque dos Estados Unidos contra o Irã, tudo que ocorre no Oriente Médio. Também aqui a notícia que nós já expusemos a vocês que a justiça soltou os suspeitos por morte de jovem lançada sem cordas em Hope Jump. Não todos, tá? Mas alguns. A gente

já explicou hoje aqui no live. Novas pistas sobre vida em Marte surgem em estudo feito no Rio de Janeiro. Sensacional, hein? Brasil tem oito hotéis entre os 1000 melhores do mundo. Veja quais são. O Américo, que falou com

a gente hoje sobre Oriente Médio e muitas, muitas outras notícias, tá? futuro do conhecimento amazônico está ameaçado pelo desmatamento. E uma das notícias mais importantes do dia, ainda mais para quem gosta de música, quem é conectado com o impacto musical, né, que alguns artistas têm, morreu aos 75 anos a Bonnie Tyler, que é ícone do rock, do rock pop dos anos 80. Tantas músicas assim, canções memoráveis e nós estamos aqui também acompanhando isso, minha gente. No meio de tantas notícias, tem aquela que marca presença todo dia, que é a eleição 2026.

O caso master, o escândalo, que é o maior escândalo financeiro da história do Brasil, tem impactado o cenário eleitoral. Por qual motivo? De qual maneira? É o Té Curi que vem explicar pra gente. O Té volta aqui pra conversa. Larissa

Rodrigues também veio aqui para conversar com a gente, nossa analista de política. Bem-vinda, Larissa. Bora começar aqui então esse nosso novo assunto no Live CNN. Ao menos dois políticos desistiram de candidaturas ao Senado. É isso, Té?

Depois de serem alvos de operações envolvendo o banco de Daniel Vorcaro. A gente tá falando de quem? Quem já abandonou a caminhada? >> São pelo menos dois eh pré-candidatos ao Senado Federal. Bom dia pra Larissa que se junta a nós aqui no live. Eh,

primeiro o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. E agora, mais recentemente, ontem foi anunciada essa decisão do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. São os primeiros impactos e consequências. São dois grandes nomes da política nacional. Um foi governador do estado do Rio de Janeiro, o outro foi governador do do Distrito Federal por dois mandatos, por 8 anos. deixou o governo no começo desse

ano, ainda no prazo de desincompatibilização para concorrer a uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. No meio do caminho, teve um desgaste também com a vice-governadora dele, a Celina Leão, que foi quem assumiu o governo do Distrito Federal. Houve um rompimento dos dois por conta de questões relacionadas à forma de conduzir o governo no que diz respeito à BRB master, que é um dos embrolhos dessa investigação que tramita lá no Supremo Tribunal Federal, houve algumas menções de encontro do Daniel Vorcaro com o Ibanês Rocha e justamente por isso ele acaba focando mais nessa parte. Ele diz que é para cuidar da vida pessoal, mas tem um desgaste e um impacto dessas investigações, do avanço dessas investigações do mas e com o Cláudio Castro, da mesma forma, foi alvo de dois mandados de busca e apreensão em duas investigações diferentes. Em uma delas, no próprio caso do Banco Master, alguns eh algumas informações sobre relatórios da Polícia Federal, sobre encontros e conversas eh sobre o Daniel Vorcar. Teve

também do Refit, possibilidade de beneficiar o o eh o dono da Refit, que tem um um é um dos maiores devedores, é o maior devedor do país, o Ricardo Magro. E no final das contas, isso teve um impacto paraas >> candidaturas dos dois que acabam desistindo de concorrer ao Senado, um pelo Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e outro pelo Distrito Federal, o Ibanês Rocha. Isso sem que haja um avanço claro das investigações ou tipo de denúncia, mas o fato de haver investigação de eles eh um deles ter sido alvo de busca e apreensão, o desgaste dessas menções do noticiário na Seara política, isso trouxe eh um desgaste a ponto de haver uma reflexão e a decisão de desistir dessa busca por uma vaga no Senado Federal pelo Distrito Federal, no caso de Banês Rocha e no Rio de Janeiro, no caso do Cláudio Castro. que tem focado na defesa dele. Ele que também sofreu uma série de reveses ao longo dos últimos meses numa num desses revéses a condenação pelo Tribunal Superior Eleitoral a inelegibilidade por conta de abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022 que abriu aquele xabu todo no Rio de Janeiro sobre o processo eleitoral, se vai ter eleição direta, indireta, se vai ser voto secreto ou aberto. Supremo vai decidir isso no mês

de agosto, quando retomar as atividades lá pro finalzinho de agosto. >> Decisões difíceis, né? Porque o ônus é muito grande. Além de você se retirar de um cenário político, você também abre a interpretação pros outros. Não, mas então por que que tá se retirando? Não,

mas o que que pode ter a mais? Aí o ônus é gigantesco porque aí é acompanhado de um de várias interrogações, principalmente de quem é oposição, né, Larissa Rodrigues? Porque esse tipo de decisão tem um impacto grande. Vamos com a nossa analista de política em Brasília. chega na nossa conversa com apuração sobre o ex-governador do Distrito Federal, que o Elig o Elionas que o Té cure você vê te chamando de ele Jonas. Té qu mesmo tamanho

>> é falta muito top [risadas] >> falta muito topete para se parecer com ele Jonas que o Té tinha acabado de citar aqui sobre Ibanês Rocha teve pressão para que Ibanês Rocha deixasse a candidatura ao Senado? Imaginamos, né, Larissa? Conte-nos, por favor. >> Tudo bem, Elisa? Até hoje eu apareci aqui só para ficar pertinho do Té que eu tô com saudade. Ele foi para São Paulo,

nunca mais voltou, foi comprar cigarro e esqueceu da gente. [risadas] Então hoje só para ficar perto, apesar de longe. >> Vamos lá gente, eu tenho acompanhado Elisa, de perto, né, as articulações aqui ao governo do Distrito Federal. E aí a gente tem que colocar para além do caso master o quanto isso vem influenciando outras candidaturas aqui também no DF, na capital do Brasil. Então o caso master, principalmente no DF, ele tomou uma proporção muito grande por conta da relação com o BRB, o Banco de Brasília. A época, essa tentativa de

compra do BRB, do máster pelo BRB ou depois comprando ativos que se descobriu serem podres, quem comandava o governo era Ibanez Rocha e por diversas vezes ele se posicionou sobre, querendo, né, até dar uma acelerada no processo. Há quem diga aqui no governo do Distrito Federal que ainda pode ser que apareça algum outro envolvimento de baneo. Há uma preocupação se teremos ou não operações da Polícia Federal, mas a gente diga-se de passagem, escuta isso, até agora não apareceu e ele tem batido nessa tecla dizendo, ó, todo mundo fala que vai aparecer coisas contra mim, até agora nada apareceu. Mas tem alguns detalhes nessa desistência de Banez que me chamará atenção conversando com, né, fontes aqui do governo do Distrito Federal. Primeiro que até antes de ontem ele tava disposto. Eu conversei com

pessoas que foram contratadas para controlar e organizar a campanha de bans antes de ontem. E ontem surpreendendo vários aliados. Ele está no Piauí, a família dele é de lá, ele tem toda uma relação ali no Piauí, ele nasceu no Piauí, ele está para comemorar o aniversário dele, que é amanhã. Então, me disseram que ontem em conversas com familiares, ele anunciou essa desistência surpreendendo a coordenação de campanha que já existia e aliados mais próximos. No fim do eh o que a gente ouviu que essa decisão dele veio claro depois de conversas com familiares, um desgaste em que ele vem dizendo, eu vou abrir aspas aqui, que está sendo traído barra perseguido principalmente por Celina Leão, que é atual governador aqui do DF, que era vice de Ibanês. Eles eram aliados.

Quando Ibanês sai do cargo com alguns meses de antecedência para tentar essa candidatura ao Senado, ela assume e uma das primeiras ações foi um rompimento entre Celina e Ibanês. O que me pontuaram algumas fontes é que Celina nos últimos dias conversou, almoçou, teve diversas discussões com alguns deputados distritais, aqui é meio diferente, a gente tem essa história de deputado distrital do MDB e que eram próximos a Ibanês. Então, teve uma pressão da atual governadora para que o MDB do Distrito Federal pressionasse e banis para desistir. Nessas conversas, segundo interlocutores, Celina teria dito coisas do tipo: "Olha, ele no palanque vai complicar todo mundo que vai tentar concorrer, porque vai ficar lembrando sempre do caso master e BRB." Então o assunto vai dominar a disputa e também de que se Banês viesse para essa eleição, outros parlamentares do MDB, esses deputados distritais, poderiam não ser reeleitos, complicando uma vontade que o partido aqui no DF tem de continuar no comando à frente da CLDF, que a gente chama, né, que é Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal.

Por outro lado, tem gente que diz que Banez pode voltar atrás. Me disseram que ele teria pedido também informações, principalmente sobre Celina Leão, do uso da máquina pública aqui do Distrito Federal para ver se teria alguma irregularidade, como também tem juntado o material para tentar complicar ainda mais a situação do ex-presidente do BRB, que é o Paulo Henrique Costa, que segue preso lá na Papudinha e que teria sido ali colocado, né, nessa história toda por conta de Banês. uma tentativa de Banez limpar sua barra e responsabilizá-lo totalmente pela questão do master e também eh do BRB nessa nessa nesse assunto principal que vai sim, apesar dessas articulações e das desistência, pelo menos por enquanto, de Banês, tomar conta do assunto e da eleição aqui no Distrito Federal. Para encerrar, Elise Té, é importante destacar que, claro, procurei tanto Ibanês quanto a própria Celina. Celina Leão não comentou nem a nem a desistência de Bane, nem também se teria agido para que isso acontecesse. E Bane

disse apenas que eh conversei com ele ontem também e hoje pela manhã disse apenas que está cansado e que nesse momento prefere focar em outras coisas. Eu volto aí com vocês. Ô >> Larissa e nas andanças de um território a poucos quilômetros aí do DF, conta pra gente sobre o Goiás, o que que tá acontecendo por lá, hein? terrinha, né? Também tô de olho na terrinha, tô esperando me mandarem para ser correspondente, né, [risadas] de Goiás e poder aproveitar e visitar a minha família.

>> Você tinha que ser correspondente em Goiás. De qual cidade, Larissa? >> No meu país, Goiás, né? >> De qual cidade? >> Eu nasci em Goiânia, cresci em Caldas Novas, onde vocês conhecem como apenas uma cidade turística. Aí, hoje eu

brinquei que eu tô de amarelo, ó. Tô quase com de piqui ou pamonha. Vocês podem escolher qual que >> maravilhosa. Tu está és a nossa pamonha predileta hoje. Maravilhosa. Inclusive,

eu ia comentar, tá radiante de amarelo, viu Lari? Repita, tá muito linda. >> Só para encontrar vocês. Eh, vamos lá. Eh, o que que tá acontecendo ali em Goiás? Trouxemos já no blog até

antecipando, houve uma uma convenção do partido em Goiás, do PT Goiás, para que a o candidato seja eh o Luís Carlos, ele é antigo deputado estadual, conhecido mais regionalmente e muito ligado a Delúbio Soares. Me falaram inclusive que Delúbio agiu para que ele seja o candidato, mas Lula não tá satisfeito com esse nome desde sempre. Dá pra gente dizer isso. A gente vê na imagem agora a deputada federal Adriana Corse. Ontem ela esteve no Palácio do Planalto, o que me pontuaram, Lula chamou Adriana para uma conversa e não apenas ela. Junto

estava o presidente do PT em mais uma tentativa de Lula de pressionar a deputada a sair como candidata ao governo do estado de Goiás. Adriane está resistente porque pelas pesquisas facilmente será reeleita deputada federal. pode inclusive trazer com ela vários outros deputados, né? Puxadora de votos, que é o que a gente costuma dizer. Mas pesquisas internas do PT mostram que se a Adriana não sai candidata e esse nome de delúbio vai, há uma chance da situação em Goiás ser resolvida ainda no primeiro turno.

Atualmente quem comanda o estado é Daniel Vilela, do MDB, que era vice de Ronaldo Caiado. E aí, sem o nome de Adriana, se mostra que ele tá entre 50, às vezes pendendo por um pouco mais de 50, que ele poderia resolver a situação no primeiro turno, o que deixaria o governo de, né, o governo do Lula sem um palanque no segundo turno ali em Goiás. Já Adriana, que concorreu ao governo de eh, né, ao comando da cidade de Goiana nas últimas eleições e foi bem votada, mostram que se ela fosse para essa disputa poderia ir para um segundo turno com o próprio Daniel Vilela. O que garantiria a Lula um palanque no estado, né, ali em Goiás, no estado de Goiás. É situação parecida com o que a gente tá acompanhando em Minas Gerais, que Lula também tenta, né, dar uma canetada e ter uma interferência do próprio PT Nacional, da executiva, para quem vai ser o candidato. O que aconteceu, por

exemplo, lá no Rio Grande do Sul, que queria um candidato do PT, o PT local, e Lula também junto com o PT interferiu e acabou resolvendo que a candidata que iria representar toda a esquerda é a Juliana, que é do PDT para também tentar garantir palanque forte. Então, ontem ele conversou com a Adriana, mais uma vez me disseram que ele falou: "Olha, eh, tá na hora de sacrificar, tentando, né, dar uma pressionada ali, mas que ela mais uma vez disse: "Eu tô querendo sair deputada federal". Mas ficou de pensar sobre o assunto e na semana que vem a gente deve ter uma resposta. Beleza, >> Larissa Rodrigues explicando pra gente todo esse cenário. Té curi dupla maravilhosa. Agora, tirando a tarja

rapidamente eu vou escolher outro alimento para falar que tu és o nosso predileto, nosso pequi predileto. Larissa Rodriguez, tá? Você citou a pamonha? Eu falei assim: "Tu és a nossa pamonha predileta porque é um alimento maravilhoso, né? Mas acho que é melhor escolher a o pequada."

Lari, >> ela é Miss Pequi. >> Tô nos dois. Ó, o meu o meu celular tem uma uma Ponha Lovers. [risadas] >> Amo. Maravilhosa. É, quando é a Isabel

Mega sentada ali, é a tatuagem de café. E aí, quando é a Larissa é o adesivo de pô. Estamos precisando de um alimento para cham. Eu tô precisando achar. Eu vou voltar com amanhã.

>> Volta, por favor, Té pra gente poder aqui equilibrar com a Larissa Rodrigues. Doce ou salgada? Larissa >> não. Ponha doce não existe não. Isso é cural. É uma discussão antiga.

>> Hum. Tem que [limpando a garganta] ser pamonha moda, que é a que a gente nomeia aqui em Goiás aqui, né? Porque na verdade o DF Apenas é uma região que foi roubada do meu Goiás, porque sempre foi o Goiás, vale a pena a gente enfatizar. E a gente chama de pamonha moda, que é a pamanha com a linguiça ali, bem apimentada, bem bem legal. >> Está no ar o grande debate.

>> Isso. [risadas] >> Amor, Lari, beijo. Obrigada. Tá vendo? Estamos aprendendo aqui, viu, Tecuri? A

partir de agora é só pamonha salgada. Isso. E a geopolítica do Centro-Oeste. >> A geopolítica do Centro-Oeste. Muito bom. 11:03.

A gente tá rindo aqui, mas tem gente que não tá rindo não, porque tá passando um frio que é uma loucura. No sul do país, a massa de ar polar começa a perder força. É verdade. Mas algumas cidades gaúchas e de Santa Catarina registraram geada. Gabriela Garcia, nos conte, por favor. O

frio é algo habitual, sim, pro sul do país, mas às vezes bate de um jeito que a gente fica encarangado, hein? como a gente fala no Rio Grande do Sul. Nos conte, tem imagem da geada. Temos imagens, sim, Elisa, vocês vão acompanhar agora. Também teve geada no Paraná, inclusive, então, nos três estados da região sul. A gente registrou

esse fenômeno na manhã de hoje. Um bom dia para você, um bom dia para todos que estão nos acompanhando. Ficou aquela paisagem clássica, né, dos campos cobertos por aquela camada de gelo, deixando tudo branquinho. A gente teve então registro, tem registros aí em pontos altos de Santa Catarina, também no sul do Paraná e aqui no Rio Grande do Sul. Bom, a gente tem presenciado, né, e sentido dias de muito frio por aqui, como você disse, realmente últimos dias que fez frio negativo até em algumas localidades. Hoje foi mais um dia,

tivemos temperaturas negativas. Em Santa Catarina foi a temperatura mais baixa registrada hoje, então -2,9º no amanhecer em Bom Jardim da Serra. Em São Joaquim fez menos1. Aqui no Rio Grande do Sul, a mínima foi em Getúlio Vargas, 0º, então a gente não teve temperaturas negativas, pelo menos no estado gaúcho. Em Sarandi fez 1,8 e em Caçapava do Sul 2,3º.

No Paraná também teve temperatura negativa. Em, carneiro geralmente é um município que faz muito frio. Hoje fez bastante frio, menos 1,7º e fez 2,2º em Colombo. E aí depois de dias seguidos de muito frio, né, com a influência dessa massa de ar polar, a gente vai ter uma mudança no tempo, porque a partir de amanhã chega chuva aqui pra região. Então, umas áreas de instabilidade vindas do Paraguai e do norte da Argentina avançam aqui sobre o sul acabam provocando chuvas que podem inclusive ser fortes com trovoadas já a partir de amanhã. Tem chance também de

temporais isolados, rajada de vento e queda de granizo de forma pontual. Só para encerrar, as áreas de maior alerta são o extremo norte do Rio Grande do Sul, também a Serra Gaúcha, o oeste de Santa Catarina e oeste sudoeste e sul do Paraná. Portanto, o frio dá uma trégua, mas a partir de amanhã e durante o fim de semana a gente vai ter aí dias bastante chuvosos pela frente. Elisa, >> ó que imagem, hein? Tudo ali gelado, congelado. É lindo de ver, né? Muito

bonito. Claro que aí tem todo o debate para quem gosta de frio, não gosta. Aí uma araucária que é tão típica da nossa região, do sul do Brasil, tem quem goste do frio, quem não goste. Tem também a diversidade com os animais. Bom, quem tá em vulnerabilidade, né, que mora, não tem uma casa, um cobertor adequado e tudo mais, também é é muito é muito complexo um momento como esse, mas a imagem tem ali seu poema, né? Friozão no

sul do país. Bora voltar aqui pro Sudeste. Aliás, Sudeste que é feriado hoje aqui em São Paulo, no estado de São Paulo. É a data que marca a revolução constitucionalista de 1932. E aí tem algumas medidas diferentes.

Aqui tem fiscalização nas estradas, né, Natália Laxen? Não sei qual estrada está mais cheia, não sabemos neste momento porque não estamos exatamente nas praças de pedágio, mas a galera aproveita muito, né, para viajar, para circular aí pelo estado de SP. >> Exatamente, Elisa. Eu e o Reinaldo Macedo, a gente já tá aqui desde cedinho na Avenida dos Bandeirantes acompanhando esse fluxo, porque tem gente saindo da cidade, indo pro interior, indo pra região serrana e também pro litoral. E quando tem feriado, tem também operação especial da Polícia Rodoviária, da Polícia Militar Rodoviária. Olha só,

vamos dar uma olhadinha como o trânsito tá bem tranquilo nesse momento, desde as primeiras horas da manhã. Segue tudo muito tranquilo por aqui. Essa ação, essa operação especial para reforçar a segurança nas estradas segue até domingo com aumento do efetivo, também fiscalização intensificada, policiamento estratégico nas principais rodovias aqui do estado. Loco é justamente nos corredores de maior fluxo, especialmente aqueles que dão acesso aos destinos turísticos agora no período de inverno, como Campos do Jordão e Serra Negra, além, claro, das rodovias que levam até o litoral. Fiscalização intensificada em relação ao excesso de velocidade, embriagueza ao volante e também uso de celular durante a condução e a falta do uso do cinto de segurança. Em alguns

trechos, a gente destaca aqui como Rodanel e Raposo Tavares, as equipes têm apoio de câmeras equipadas com inteligência artificial para identificar os motoristas que ficam usando o celular durante o trajeto e também que não estão usando o cinto de seguranças. Com o frio, é recomendado também os motoristas eh em situações de neblina, né, ficarem mais atentos também, não pegar o carro sem antes passar por uma revisão, saber que tá tudo certo para ter uma viagem tranquila. E falando um pouquinho também, Elisa, sobre a capital paulista, porque aqui com o feriado, o rodízio de veículos foi suspenso. Hoje, então esse rodízio está suspenso, se aplica aí a carros e caminhões e faixa de ônibus também liberadas paraa circulação. Amanhã rodízio só liberado para veículos de passeio. As norma as outras normas,

né, vão seguir normalmente aí sendo aplicadas pela prefeitura. Eu volto com você, Elisa. Natália Laxen falando sobre o reforço na fiscalização, movimentação nas estradas. É isso, né? Quando tem um feriadão, galera aproveita para ir para todas as áreas de São Paulo, seja litoral sul, a parte mais central do litoral, litoral norte, Ubatuba, Caraguatuba, mesmo com frio, quem gosta de praia quer sentir o cheirinho do mar, né? Natália, obrigada.

Vamos falar aqui do luto na música. Pois é, minha gente, eu até citei na abertura do jornal essa questão, a música tem uma relação muito muito intrínseca, muito conectada assim com a nossa memória, né? Tanto que para quem às vezes sofre de doença degenerativa, às vezes a última memória, a última ferramenta que resta de de lembrança é música para quem tem Alzheimer, por exemplo. Tô falando isso porque quando a gente ouve uma música, a gente a gente é levado com a nossa memória para algum momento da nossa vida e os intérpretes acabam marcando muito essa história. Por isso que mexe tanto quando a gente dá a notícia da morte de um artista, e eu me refiro aqui a uma cantora, porque é como se um pedacinho da nossa história também fosse acessado, né? morreu aos 75 anos a cantora Bonnie

Tyler, aparecendo aqui interpretando uma das várias músicas e ela tem muitas músicas famosas, uma delas que tem um clipe que foi assim um algo bem disruptivo à época que é o Total Eclipse of the Heart, que é um dos hits mais vendidos na história da música britânica. Essa é outra, essa é outra questão. Questão não, canção. Como é que ela fala? Acho que é H, Horate, tipo dor de cabeça, mas dor de dor de coração, né?

Outra canção dela que foi um fenômeno maravilhosa, a que eu tava citando, a Total Eclipse of the Heart, ela ficou essa música que é, ela é britânica, né? Foi um fenômeno na história da música britânica. E primeiro lugar da Billboard. No ano de 1983, a Bonnie Tyler estava internada desde maio deste ano em coma induzido após uma cirurgia de emergência. Então nós temos aqui a notícia do falecimento, dona de um tom vocal rouco que também veio de uma outra diversidade de saúde, muita gente não sabe. E isso é uma marca

registrada da cantora. A gente vai conhecer agora um pouquinho mais. sobre Bonnie Tyler. Ícone do pop rock. Nos anos 80, Gino Hopkins nasceu no país de Gales e cresceu em um lar protestante onde deu os primeiros passos na música na igreja local. Aos 16 anos, depois de atuar como

backing vocal e passar por bandos locais, foi descoberta pelo empresário Roger Bell em 1975 Я доrondoso

continuou com Holding Out for a Hero. Clássico da trilha sonora do filme Flose no Brasil. Em 87, fez um dueto romântico com Fábio Júnior na versão em português de sem limites para sonhar. Sua última passagem pelo país foi em 2022, durante a primeira turnê da cantora em solo brasileiro. Ao da carreira, Bonnie Tyler acumulou três indicações ao Granny.

[música]

maravilhosa. E cantando com Fábio Júnior. Você viu? Inclusive, eu disse agora h pouco, ela é britânica, foi um ato falho meu. Na verdade, ela ficou eh foi um fenômeno nas paradas da Billborn britânica, quando foi lançada em 1983 a canção Total Eclipse of the Heart. Vocês viram

ali na voz da Marina Toledo, inclusive, que ela nasceu no país de Gales e tinha essa roquidão vocal até por uma outra diversidade de saúde, enfim, um fenômeno. E que a gente tem agora o o silenciar da voz em vida, porque na memória, na arte, a memória é para sempre. Não tem morte quando a gente fala de arte. Vamos falar de esportes. [música]

Copa do Mundo tá chegando ao fim. Sim, tem gente que já tá pensando aqui, já tá sofrendo com o fim da Copa do Mundo e os clubes seguem com a preparação para o retorno do Campeonato Brasileiro. O Flamengo fez mais um amistoso em Portugal e venceu o Lausani Sport da Suíça por 2 a 0. Lohan e Wallace Ian marcaram os gols. Antes de voltar ao Brasil, o time de Leonardo Jardim encerra a viagem diante do Benfica no próximo sábado. No primeiro desafio na

Europa, o Flamengo tinha ficado no empate por 2 a 2 com o Riverplate da Argentina. E notícia também, ó, agora importante pro futebol feminino. Duas vezes melhor do mundo pela FIFA e dona de duas bolas de ouro, a espanhola Alexia Puteias foi anunciada como nova jogadora do London City ou City, Lionesses. A jogadora de 32 anos encerra uma trajetória de 14 temporadas no Barcelona, onde conquistou quatro títulos da Liga dos Campeões. Ela também fez parte da seleção espanhola, campeã mundial de 2023. O London City terminou

o primeiro ano na elite inglesa na sexta colocação. A equipe pertence eh a única totalmente independente da liga, sem vínculo com uma equipe masculina. Então a equipe é a única independente [música] da liga. E agora a notícia aí, viu? que a Alexa deixou, portanto, o Barcelona e vai jogar no London City.

Em Wimbledon ou Wimbodon, Luía Stefanie segue fazendo bonito pro tênis brasileiro. Muito bom. A brasileira faz dupla com uma canadense, Gabriela da Brovsk. Venceram a checa Ana Siscová e a polonesa Catarzina Peter e venceram sem dificuldades, viu? que a dupla opositora não me ouça, mas não teve muita dificuldade não. Dois sets a 0 e

avançaram para a semifinal do terceiro grandã da temporada, que é o único disputado na grama. Amanhã elas enfrentam uma dupla de Taiwan e Japão por um lugar na final do torneio. [aplausos] Genial. Estaremos aqui, ó, na torcida. Brasilzão tá com vocês. Vamos de

intervalo. Em instantes tem atualização sobre Oriente Médio, tem o rolê dos penduricalos, aquele [música] assunto de quem já ganha muito, mas acaba ganhando mais, enfim. E notícias do cinema e do streaming com omelete, pois é, além da Copa do Mundo. Eu volto já.

Dia 9 de julho de 2026, [música] vamos a alguns dos principais destaques desta quinta-feira. Os Estados Unidos e o Irã trocaram ataques pelo segundo dia consecutivo. [música] Ao menos 170 alvos foram atingidos e Trump alertou que os disparos vão piorar se os iranianos atacarem mais navios [música] no estreito de Ormus. Enquanto isso, milhares se reúnem no último dia do funeral. do líder supremo do Irã, morto pelos Estados Unidos, o aatolá Alienei.

[música] Diante das novas altas do petróleo por causa da guerra, o ministro da fazenda, Daril Durigan, [música] adiou a retirada do subsídio da gasolina aqui no Brasil. No Rio de Janeiro, o ex-deputado federal Chiquinho Brazão é alvo de operação da Polícia Federal, que mira desvio de emendas parlamentares [música] no Rio de Janeiro. A PF também faz uma operação contra desvio de R$ 100 milhões de reais em benefícios do INSS, que seriam pagos a indígenas. Os mandados são [música] cumpridos na Bahia. importante porque a gente tá vendo o conflito no Oriente Médio e aí a cada momento aparecem atualizações sobre o que ocorre no Oriente Médio. Aqui a

principal acabou de Não, acabou de atualizar neste instante. Atualizei agora, mas deixa eu te mostrar o que eu tava começando a falar, ó. Irã diz que disparou 10 mísseis contra a base dos Estados Unidos na Jordânia. Olha que informação aqui importante, viu? Várias explosões são ouvidas em províncias costeiras do Irã. Também tem

outra informação, mas isso aqui é novo, hein, gente. Apareceu agora a pouco. Irã disz que disparou 10 mísseis contra a base dos Estados Unidos na Jordânia. E o destaque principal é isso aqui, ó. Tribunais pagaram, que é o que a gente vai chegar, tá, nesse assunto. Tribunais

pagaram 722 milhões em penduricalos após as restrições do Supremo. Supremo impôs restrições e mesmo assim 722 milhões em penduricalos. Vamos entender isso aqui. A Duda Cambraia está com a gente para explicar esse assunto que diz respeito a penduricalos. Mas só me tira que eu fiquei curiosa agora. Duda, você

também tá aí atenta ao movimento no Palácio do Planalto, ao movimento da presidência da República, né? Se alguém passar por ali, você já sabe que se a Duda parar a notícia e tiver de explicar outra coisa, porque ela tá acompanhando ali a portaria da casa do presidente da República. Duda, bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. meses de julho, de férias, começando aqui com muitos visitantes aqui no Palácio do Alvorada, na residência oficial da presidência da República. Hoje o presidente Lula tá

despachando por aqui, já recebeu algumas pessoas, a gente fica de olho em quem entra, quem sai para saber o que que o presidente tá tratando. Mas voltando aos penduricalos, Elisa, foi uma operação então da CNN Brasil, das nossas setoristas de judiciário Gabriela Boeixá e Fernanda Fonseca, que usaram os dados então do portal de remuneração da magistratura do Conselho Nacional de Justiça e chegaram a esse valor, Elisa, R$ 722.800.000 pagos em penduricalos para magistrados, desembargadores e juízes nos meses de maio e junho. Por que maio e junho, Elisa? Vamos voltar um passo atrás e

lembrar que em março o Supremo Tribunal Federal fixou uma tese limitando o pagamento desses penduricalos. A Suprema Corte acabou com alguns auxílios que não estão previstos em leis federais e mesmo aqueles benefícios permitidos pela Suprema Corte. O Supremo Tribunal Federal eh colocou um teto para esse pagamento. A gente lembra aqui no Brasil o teto constitucional do funcionalismo público está em R$ 46.000.

É o valor máximo em salário que um servidor público pode receber, mas tem também outros auxílios, como por exemplo, férias não gozadas. E aí sim, em março, o Supremo estabeleceu essa tese de mais 35% de verbas indenizatórias, podendo chegar um valor máximo então de R$ 78.000. Inclusive, a gente trouxe aqui no início da semana no Live CNN que esses valores no mês de maio ultrapassou R 1 milhãoais para um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará, por exemplo, Elisa. Então, na teoria era para essa remuneração nova começar a valer a partir do mês de maio. Por isso o

levantamento da CNN nos meses de maio e junho. São muitos números, Elisa, a gente para facilitar eh a gente separou uma arte com todos esses valores. Então, no mês de maio e abril, a soma desses valores dos dois meses, maio e abril, o rank é liderado então pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que pagou mais de 110.000 milhões de reais em penduricalos. Na lista segue então o segundo e terceiro lugar com Paraná e Rio Grande do Sul, com valores que giram em torno de R 62 milhões deais. Quarto,

quinto lugar com Bahia e Pernambuco, R0 milhões deais. São Paulo aparece um pouco ali mais abaixo, Elisa, porque o Tribunal de Justiça aí do estado de São Paulo ainda não disponibilizou os dados de junho. A gente apenas tem os dados de maio e ainda assim o valor pago a magistrados e por penduricalos no mês de maio ultrapassa toda a soma do estado do Rio de Janeiro, por exemplo, que lidera esse rank. Então, em maio, o Tribunal de Justiça de São Paulo pagou R$ 184.400.000

R$ 1000 em benefícios extras para além dos salários desses servidores. A gente sabe que o Supremo Tribunal Federal tenta fechar ainda mais esse cerco depois da publicação dessas reportagens jornalísticas na segunda-feira, os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, eh Flávio Dino e Gilmar Mendes pediram então para sete presidentes de Tribunais de Justiça de sete, seis estados mais o Distrito Federal para que dessem explicações sobre esses valores no prazo de 48 horas que desse então a folha dos salários desses servidores para explicar eh como esses valores ainda assim continuam alto na casa de milhões. Elisa, claro, a gente fez o trabalho jornalístico, foi atrás de todos esses tribunais, algumas respostas vieram e o telespectador pode conferir a resposta desses tribunais no site da CNN Brasil, na reportagem da Gabriela Boixá e da Fernanda Fonseca. Talvez inclusive esteja aparecendo um QR code na tela para facilitar a vida do telespectador e já acessar o site da CNN Brasil para conferir também a resposta do outro lado. Elisa, >> exatamente. Perfeito que você tenha

reiterado isso, Duda Cambraia. Tá aparecendo aqui o Qcode que são todas as respostas à justificativas de quem respondeu, né, dos tribunais que responderam em relação a esses penduricalos. Muito obrigada, Duda. Bom trabalho para você em Brasília e na portaria, hein, do Palácio do Planalto. Muitos turistas passando que vão ali para tirar foto, mas também a galera o entra e sai ali. E a Duda, ó, espiando

para ver quem será que tá entrando na casa oficial da presidência da República. Vamos aqui de Oriente Médio. Atenção. O Irã acusou os Estados Unidos de cometerem crimes de guerra após ataques a pontes que levam para a cidade de Mashad, que é onde o líder supremo do Irã será sepultado ainda hoje. Américo Martins, nos conte, por favor. E aí a

gente entra de novo naquela seara, né, da o Iran tinha falado eh eh poupe-nos pelo menos durante o funeral, mas agora eles estão acusando de terem feito ataques justamente na área onde vai ocorrer o enterro. Exato, Elisa. São pontes ferroviárias que ligam a essa cidade aonde o Ali Ramenei está sendo enterrado hoje e que seriam utilizados aí por milhares de peregrinos que estão indo pra cidade natal do ex-líder supremo. Essas homenagens fúnebres foram enormes no Irã e nós não tivemos nenhum ataque direto envolvendo esses peregrinos, essas pessoas que estavam fazendo as homenagens. Os ataques dos Estados Unidos foram basicamente contra alvos militares na costa, mas alguns outros ataques aconteceram essa madrugada mais no interior do país. E segundo a mídia

estatal iraniana, pelo menos duas pontes ferroviárias que ligavam essa cidade de Machades foram atingidas pelos americanos. Isso obviamente irritou profundamente a liderança do Irã, porque como eu disse, essas eram eh ferrovias que poderiam ser utilizadas aí pelos peregrinos que quisessem se despedir do líder supremo, mas também porque o Irã argumenta que ao atacar uma infraestrutura civil, uma ponte ferroviária, os Estados Unidos estariam cometendo um crime de guerra. Essa é uma das irritações eh do regime iraniano. E agora, Elisa, neste dia, durante essa quinta-feira, nós tivemos mais ataques dos americanos e mais ataques dos iranianos. Os americanos atingiram várias cidades na região da costa, inclusive uma cidade chamada BER, que fica bem no norte da costa do Golfo Pérsico do Irã. e aonde existe inclusive

uma usina nuclear para fins pacíficos, uma usina nuclear para energia. Segundo a mídia estatal do Irã, o própria área dessa usina nuclear teria sido atingida, mas não o reator, não o prédio, não foi um alvo dos ataques americanos, mas estilhaços talvez tivessem entrado na área, no perímetro dessa usina, também causando muitas críticas dos iranianos. E os iranianos também atacaram, voltaram a atacar bases militares nos Estados Unidos, já teriam atacado bases no Qatar, no Bahin e também no Kuite. E agora a pouco tentaram atacar, segundo as autoridades da Jordânia, uma base militar americana que opera na Jordânia, um país que faz fronteira com Israel. Segundo o governo jordaniano, oito mísseis iranianos foram derrubados. A

mídia estatal do Irã diz que parte desses mísseis conseguiu atingir os alvos, conseguiram atingir essa base militar dos Estados Unidos. De qualquer forma, apesar das versões e narrativas que mais uma vez não batem, né? Um lado diz que atingiu, outro lado diz que conseguiu deter os mísseis. Apesar de tudo isso, Elisa, é também uma escalada no conflito, porque nós temos um quarto país sendo atacado nessas retalhações do Irã. Nós estamos cada vez mais nos aproximando daquelas cenas que a gente viu no auge da guerra, quando o estreito de Ormus estava parado, quando os Estados Unidos atacavam vários alvos, inclusive no interior do Irã, quando o Irã também atacava não só navios eh na parte do eh do estreito de Ormus, como também vários países na região do Oriente Médio. A gente tá vendo uma

escalada, infelizmente, muito rápida desse conflito nesse dia em que o Ali Ramenei, o líder supremo do Irã, tá sendo sepultado na cidade de Machado. >> Américo Martins explicando então sobre o conflito no Oriente Médio. Em nosso site também tem as informações ali sobre ataque na Jordânia, tudo que tem havido no Oriente Médio, nesse avanço novamente do conflito, né, entre os países. Obrigada, Américo. Enquanto a gente tem um lado adverso do planeta, a gente tem um lado belo do planeta, que é falar sobre Copa do Mundo. E é isso que a

gente vai falar agora. [música]

>> O Irã, inclusive participou, né, da Copa do Mundo e aí foi um evento que a gente narrou bastante bastante por aqui. Temos hoje França e Marrocos. Ai, ai, ai. Partida que abre, né, as quartas de final. Até mandei um ai ai. [risadas]

Só faltou um ui ui ui na sequência é tenso. Já nas Nascimento aqui para rir me ajudar nessa minha vergonha. E Priscilia Asbec, nossa boleira predileta. Ai ai ui ui ui. Priscila Asbec. Eu não sei o que que a galera por

aí tá achando. Eu gosto que a Iasbec parou exatamente o quê? Na baguete. >> A baguete. Isso que eu ia falar agora.

Jairo. A gente olha fica reparando em coisas aleatórias. Priscila Asbec é tão apaixonada por Paris >> que ela parou numa Paris baguete ali, ó. Tá nos Estados Unidos. Ela achou uma esquina com nome francês. É isso,

Yasbec. É isso. Elisa, bom dia a você. Jair, todo mundo. Elisa, ó, vou contar um segredo para vocês aí. Eu fui ver o jogo

da França num bar francês aqui, mas tava tão desanimado que agora 10:40 da manhã com certeza, não tem animação francesa nenhuma por aqui. E os franceses na França também tem essa fama de não ser uns torcedores assim muito animados. Então eu resolvi fazer um cenário aqui com o Paris Baguete mesmo, só pra gente ter aqui alguma representação, algum elemento francês aqui em Nova York. Mas eh, Elise Jairo, queria falar com vocês, a gente falou mais cedo sobre a partida, sobre as expectativas e teve também as expectativas por parte dos técnicos de cada uma das equipes. Então, o Didier De Champ falou sobre inclusive uma polêmica que é a arbitragem. Vai ser uma

arbitragem argentina e os argentinos vêm sendo acusados de terem sido favorecidos por algumas arbitragens. Inclusive ele chegou e ele falou assim: "Ah, nós temos que eh lidar com isso. Eu confio nos nossos árbitros. Nosso adversário é o Marrocos e não o árbitro. Depois que ele foi questionado na coletiva então sobre essa arbitragem argentina. Ele também

disse que o Marrocos não tem o mesmo perfil que o Paraguai, que é preciso ser muito eficaz porque esse Marrocos é de altíssima qualidade e ele também disse que o nível aumenta a medida que se sobe a montanha. E ele falou que a mentalidade não ganha partidas, mas que pode levar a derrota. E ele aproveitou também eh para alfinetar também François Letexier, que foi o árbitro das oitavas de final entre a Argentina e Egito. E ele falou: "Espero que os nossos sejam tão bons quanto o Merciier Letexier". Foi o que disse então o De Champ falando aí que sobre esse técnico eh que inclusive anulou o gol do Egito. Isso

gerou também muita discussão na internet sobre se o técnico, se o árbitro, perdão, teria favorecido o Egito depois dessa vitória da Argentina, então que foi na virada depois desse gol anulado do Egito. Também o técnico do Marrocos se manifestou, Mohamed Uab. E ele foi questionado, claro, sobre a equipe francesa, o favoritismo da equipe francesa. Vale lembrar, a gente falou mais cedo, que o Saibari, que é o atacante marroquino, uma das principais forças ofensivas do Marrocos, não estará presente nesse jogo. E ele falou, então, o técnico marroquino, que a chave vai ser atacar a França quando eles estiverem com a posse de bola, mas não apenas pelas laterais. Ele falou que é

preciso ter paciência com a bola, encontrar espaço para penetrar pelas laterais ou pelo centro. Ele também disse que o Marrocos já provou que pode causar problemas a qualquer equipe. A gente sabe bem disso que o Brasil sofreu no primeiro jogo contra o Marrocos. Ele falou que esse é o objetivo, mas ele falou que não ia entrar em muitos detalhes sobre a tática. Só para dar uma percepção do quanto que essa equipe marroquina vem evoluindo ao longo dos últimos anos. O LEIP, que é um dos

principais jornais esportivos da França, falou que o Marrocos é uma das equipes mais empolgantes dessa Copa do Mundo. Lembrando que o Marrocos chegou à semifinal da Copa do Qatar em 2022, foi derrotado justamente pela França, perdeu de 2 a 0, mas é uma equipe que vem numa construção muito importante, como a gente disse mais cedo, né, que tem dos 26 jogadores 19 que são estrangeiros, inclusive seis que são nascidos na França. Então tem essa rivalidade aí com os franceses por causa dessa última derrota na semifinal da Copa passada. Inclusive foi a primeira equipe africana a chegar eh numa semifinal deos que vem fazendo com essa equipe que vem apresentando essa evolução muito grande. E esse e o técnico falou sobre isso, inclusive o técnico marroquino, quando foi questionado, né, que os os repórteres perguntaram: "Ah, foi suficiente chegar às quartas, né, para por aí algum nesse sentido?" E ele

disse: "Não vamos dar ouvidos a quem disser que é ótimo o que vocês fizeram até agora". Ele falou: "A França pode ser a favorita, mas faremos tudo que for possível para vencer e chegar a essa fase não é um bônus. O bônus é ganhar a Copa do Mundo. Portanto, os marroquinos vem com vontade. Não, não pode haver qualquer tipo de erro com essa seleção favorita que é a França, mas o Marrocos também tem essa força aí de ter surpreendido bastante ao longo dessa Copa e ter feito uma campanha muito boa também ao longo da Copa de 2026.

Ô Pri, e antes da partida, os técnicos das duas equipes deram entrevista, né, coletiva pra imprensa, né, como é que eles projetaram, portanto, esse confronto?

>> Pois é, Jairo, é isso. Eles estão otimistas, né? o técnico francês de um lado, então, dizendo que eles vão precisar manter o foco ali, que é um time que vem surpreendendo positivamente nessa Copa. Já o técnico marroquino falando que o objetivo é vencer a Copa do Mundo. Portanto, de ambos os lados, os técnicos aí mostrando que estão eh muito focados para essa partida. Claro,

é quartas da Copa do Mundo, então quartas de final. Claro que os dois técnicos se preparam para eh não ter nenhum tipo de erro nesse nessa partida. Esse é o momento já da Copa do Mundo, uma fase que não admite erros. E aí a gente tem, né, claro, dois desfalques de ambos os lados. Do lado da França, Tamameni, que é o meiampista muito importante, não vai participar mais uma vez. Ele não participou do jogo contra o

Paraguai, mas eh a mas ele é substituído por Coné, que também é um jogador muito forte. A França tem essa característica de ter muitos jogadores bons no seu elenco. Também do deve começar como titular no lugar de Barcoláiles que t se alternado aí entre banco e titularidade. Mas dois jogadores também muito importantes. Além disso, o ataque formado por Dembéé, Olis Dué e Mbappé.

Mbappé que tá brigando aí com Lionel Messi e também com Earling Hallen pela artilharia da Copa. Eles têm sete gols, então é um absurdo aí de eh atuação nessa Copa do Mundo. Mbappé que sempre entra muito bem nesses jogos de Copa do Mundo. E do lado do Marrocos, o desfalque é o Saibari, né, que é esse atacante importante que vai ser substituído por Raim. Mas aí também tem previsão otimista por parte do mei-campista da equipe, o Braim Dias, que ele falou que esse é o jogo mais importante do Marrocos e que eles vão fazer um grande jogo, apesar da amizade que ele tem com o Tiameni e também com o Mbappé, eles que jogam juntos no Real Madrid. Ele falou que amizade, amizade,

mas eh quartas de final da Copa do Mundo a parte, então eles vão é com força para esse jogo que acontece às 5 horas do horário de Brasília em Boston. Volto com vocês. >> Priscila Asbec ao vivo dos Estados Unidos. Muito obrigada, Priscila, você é maravilhosa. E para traduzir para quem tá ouvindo a gente em francês, cadê cadê meu negócio? Priscila,

formidou. >> Ah, formidou. Pelo amor de Deus, >> você Ricardinho ou Evaldinho, >> Elisão. [risadas] Eu que dei o play aqui no Translate. As ó, vou dar o play de novo pra galera que tá assistindo poder ouvir.

>> Merci Priscila. Formid. >> Elisa, >> beijo minha amiga. Bom trabalho. Tradutor. Formida,

merci. >> Merci merci. muito obrigador. Já errou. Eh, me me conter outras notícias, por favor. Lê. A

engraçado que lá em Paris ficava me chamando Jairou MC. Já errou já. É ótimo. Jairou é muito bom. É [risadas] lindo, né? Jair chique, né? Engraçado,

né? Incroyable. Vamos lá, ó. E a Copa do Mundo, né? Vamos falar um pouquinho do que rende pelo menos em relação à seleção brasileira, porque menos de uma semana após a eliminação do Brasil diante da Noruega, o Bruno Guimarães, jogador da seleção, aquele que perdeu pênalti e tal. manifestou o desejo de

deixar o time onde ele joga, que é o Newcastle, o time da Inglaterra. >> Segundo informações do jornal de Atlético, o volante gostaria de ser negociado com o Arsenal, também da Inglaterra, mas o Newcastle não tem a intenção de liberar o brasileiro facilmente para o atual campeão inglês e já teria recusado em junho uma oferta de 60 milhões de libras, mais de R10 milhões de reais. Elisa, >> Jairo, o que aconteceu com o pessoal do time da Inglaterra ouvindo o Ed Sheira? >> É, a gente já descobriu que os ingleses não somos chegados no Ed Sheiram, pelo menos jogador acontece que foi a edição que prejudicou. >> Não, não. Você vai ver ali que realmente

teve. Olha lá, gente. Olha lá o J vai explicar pra gente. >> Eu não sei se você de casa conhece, que tá assistindo a gente, tem o Ed Sheen, né, que é um cantor britânico muito famoso no mundo todo. Eh, e ele fez uma apresentação particular a folga da equipe, aquele momento da concentração. Mas o que viralizou nas

redes sociais não foi assim bem o show dele, mas a reação dos jogadores ao ouvirem o Ed Sheer, né, nas imagens. Ele aparece ali sentado na na beira da piscina, eh, dá demonstrações assim de animação e tudo isso rendeu uma enchurrada de memes, né, comentários da internet com a reação de quem tava assistindo, acho que a plateia não tava gostando muito. Não sei que que você acha. Veja aí.

Miss the way you feel [canto]

[aplausos] >> não tinha e a gente tá não tinha imagem do pessoal escutando antes, mas ali no final você viu o pessoal batendo palma assim é >> com certo desânimo, né? Não, e tem umas outras que mostram assim, >> aquelas varas bocas, [risadas] >> faz com a churrascaria, sabe? Quando a carne já tá azeda, tem alguém cantando, você tá meio assim, [risadas] >> enquanto a seleção, isso me lembrou o cara do fazendo um aloque é muito bom. Enfim, enquanto a seleção argentina se prepara pras quartas de final contra a Suíça, fora de campo, a coisa tá feia pros irmanos que passou. >> Pois é, né? a gente sair dessa história,

vamos falar sobre uma denúncia, pelo menos uma investigação, porque a Associação de Futebol da Argentina é alvo de uma grande investigação do FBI, tá? Que é o equivalente à Polícia Federal dos Estados Unidos, né? Porque o FBI, Procuradores Federais dos Estados Unidos apuram transações financeiras da entidade buscando esclarecer movimentações de cerca de 300 milhões de dólares. A gente tá falando de mais de 15 bilhão deais, mas isso no sistema financeiro americano. Segundo o jornal lá na e agentes do FBI integrantes do Departamento de Justiça Americano, já colheram depoimentos. O objetivo é

verificar se parte dessas operações configura crimes sob jurisdição do país, como lavagem de dinheiro ou até fraude bancária. >> Vamos aqui de giro no nosso site. A gente tem um minutinho. É isso? >> Vamos lá rapidinho.

>> Até o fim do jornal. >> Notícia boa. A Copa do Mundo Femin que vai acontecer no Brasil é a primeira que pode dar lucro na história, viu? Eles têm previsão de gastar 800 milhões de dólares, mas superar isso em receitas. Tá rapidamente. Olha que curiosidade

aqui. O Neymar depois da Copa comprou um IAT de R0 milhões deais, >> tem L ponto e seis suíes. Ih, caramba, tirei aqui a imagem. Seis suítes. Olha só aqui que que barco lindo, hein, rapaz. Gente,

>> olha lá o helicóptero e tudo mais, hein, gente. E para fechar, >> coisa louca, né? >> Confirmaram quem vai ter e quem vai cantar no show de intervalo da final, tá? Justin Bieber, vai ter Madona, vai ter Shakira e vai ter o pessoal lá da Coreia do Sul, o Biri. >> Jura?

>> Exatamente. Vai ser um showzaço, hein? >> Não sou eles que vão fazer show no Brasil esse ano? O BTS, >> o BS aí já não sei te dizer. Aí já se outubro. Sim. E teve um grupo que fez um

show esse fim de semana, tava lotado também de um outro grupo Kpop. Então tá ali, ó, aparecendo só para explicar essa imagem. >> Exato. Isso aqui é o é o Justin Bieber com né, comin filho. Filha, não sei se é se é o tá >> aí, ó. Eu não lembro agora se é menina.

de pop, né? Nossos amigos aqui da CNN que deram essa notícia e tal, vai ser uma atração e tanto. >> Sensa sensacional. Então, com eh >> baby baby baby >> baby baby baby. Nós começamos com ai ai, uiui. Passou pelo teclado do Alock

[risadas] >> e terminamos com o Baby Baby. Amo muito interjeições. >> Não, e a e a CNN inclusive eu não sei como é que nós estamos ao vivo todos esses anos. Nunca um dia vão tirar a gente do ar. Não é possível. Jáo, muito

obrigada. 11:56. Você fica agora com CNN mercado com a Débora Oliveira e depois bastidor e CNN. O Ube tava mandando mensagem para mim quando tava aqui com o sotaque francês [música] do Elizó já errou. Você fica com Urib e com Tainá no bastidor e CNN.

Tá bom? Te vejo amanhã aqui na CNN. Até lá. [música] Ah.