---
video_title: "Bolsonaristas usarão crise no STF para engajar campanha de Flávio no dia da independência | CNN 360º"
video_id: tMBaSd0cDec
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tMBaSd0cDec
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O feriado de 7 de Setembro deve ser usado por grupos bolsonaristas para mobilizar apoiadores e ampliar o engajamento político. A estratégia deve explorar a crise no STF (Supremo Tribunal Federal) e a defesa do ministro André Mendonça. A data também será um teste para medir a capacidade de mobilização de Flávio Bolsonaro (PL) nas ruas e o nível de adesão de seus apoiadores às manifestações pelo país. A apuração é da analista de política da CNN Brasil, Isabel Mega. #CNNBrasil #Politica
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos chamar Isabel Mega, nossa analista aqui do 360, novamente, Yuripita, porque, Bel, hoje é dia 3 de setembro, 7 de setembro, o dia da independência está chegando. É um dia que de uns tempos para quatro, 4 de setembro a pessoa já tá, hoje é sexta-feira, 4 de setembro, tá chegando mais ainda, então, dia 7 de setembro, Isabel, desculpe. Eh, e a gente sabe que ao longo dos últimos anos vem se tornando um momento de manifestações e você apurou que deve haver mobilização pró André Mendonça no 7 de setembro. Conta pra gente como é que é. É incentivado por por partidos políticos. Quem que tá organizando esse

movimento? Débora é incentivado inclusive por aliados de Flávio Bolsonaro. A gente sabe como o 7 de setembro é uma data muito simbólica para o bolsonarismo. Eu vinha conversando nos últimos dias com bolsonaristas que me apontavam o seguinte: "Olha, parece que nesse ano não tá engajando tanto". E o que eles precisavam era de uma crise no Supremo Tribunal Federal. Então, hoje pela

manhã, conversando com bolsonaristas, tanto na Câmara quanto no Senado, a aposta deles é de que o público do 7 de setembro possa voltar a engajar aos atos do bolsonarismo que acabam se misturando atos de campanha também do candidato Flávio Bolsonaro, por exemplo, na capital paulista, né? a gente tem que ver como é que vai ser a distribuição em outras localidades do país, mas eles focam sobretudo em atos na Paulista. Então, com isso, há uma aposta de que, inclusive deve ser um ato para marcar uma defesa do ministro André Mendonça. Então, André Mendonça sendo usado como uma bandeira da direita, vamos lembrar que ele foi indicado pro Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e ao mesmo tempo são protestos que devem focar no fora Morais e no fora Lula, como já era eh de se esperar do script bolsonarista. Então eles querem levar essa crise para ajudar a turbinar esse engajamento. Agora vai ser um teste

também pro próprio candidato Flávio Bolsonaro, né? Eh, pra gente entender como é que vai ser esse poder de mobilização do bolsonarismo, se vai conseguir repetir o feito de outras campanhas e conseguir eh ter aquela fotografia de um uma candidatura fortalecida. e que se coloca num antagonismo contra o ministro Alexandre de Moraes. Ao mesmo tempo em que Flávio Bolsonaro também tem seu calcanhar de Aquiles a respeito da crise do má. Vamos lembrar que ele eh tem um áudio mandando eh um pedido de envio de dinheiro para Daniel Vorcaro, o ex-banqueiro do Master, justamente para financiar o filme Dark Hoss, que homenageia o pai Jair Bolsonaro. E e as circunstâncias em

que tudo isso aconteceu, elas não foram plenamente esclarecidas. Não dá pra gente tratar esse caso como uma página virada. Então, também tem um calcanhar de Aquiles do próprio Flávio Bolsonaro em relação a tudo isso que vai pairando eh no Supremo Tribunal Federal em relação ao caso master com os desdobramentos dessa crise da corte também. Ainda assim, ele aproveitou a crise dessa semana para surfar nessa onda, para ter discursos pela defesa do impeachment do ministro Alexandre de Moraes para fazer críticas contundentes ao Supremo Tribunal Federal. Então a direita aproveita também essa narrativa com uma aposta de que isso pode tirar uma perspectiva inicial que se tinha de um 7 de setembro mais meado pra gente fazer aqui no linguagear mais informal de um 7 de setembro que agora eles apostam que possa ser turbinado a partir de tudo que a gente vem acompanhando no noticiário, envolvendo o Supremo Tribunal Federal e um algoz antigo do bolsonarismo, que é o ministro Alexandre de Morais e outro Outra aposta que eu ouvi eh de senadores muito próximos de Flávio Bolsonaro, Débro Yuri, é de que eles acreditam que tudo isso que tá acontecendo pode ajudar a dar um gás também na intenção de voto de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Então, Flávio,

em que alguns momentos eh tinha uma crise no colo, hoje a visão de aliados é que ele tem uma situação um pouco mais confortável e ganha um respiro a partir dos desdobramentos dessa crise no Supremo Tribunal Federal. M.