---
video_title: "PF DEFLAGRA NOVA FASE DA COMPLIANCE ZERO E MIRA PUBLICITÁRIO LIGADO A VORCARO | HORA H"
video_id: MzBFer6hHbw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MzBFer6hHbw
video_date: 2026-07-09T23:13:56+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 09 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Há exatamente um ano, Donald Trump transformava uma [música] disputa comercial numa crise política com o Brasil. Trump surpreendeu em 9 de julho do ano passado com uma carta que misturava comércio [música] STF Jair Bolsonaro. No dia da libertação, meses antes, o Brasil tinha escapado daquele [música] tarifaço global com apenas 10% de tarifa, de repente 50% e uma crise diplomática sem precedentes. carta acabou dando a Lula a oportunidade de mudar a sua agenda política, fazendo a defesa da soberania, o [música] que lhe devolveu popularidade. Um ano depois, o clima arrefeceu. Houve

aproximação [música] entre Lula e Trump, mas também surgiram novas frentes de atrito como o Pix e a pressão [música] americana sobre o combate ao crime organizado. Mas há uma nova realidade. O Brasil será tarifado novamente [música] e com a eleição se aproximando, a gente pode ver o Washington subir o tom, como já fez em outros países [música] da América Latina, tão polarizados quanto nós lá fora, Lula ganhou reconhecimento [música] por enfrentar o bullying de Donald Trump sem ceder. Mas para nós [música] ainda não há uma colheita concreta, porque nós perdemos espaço no comércio com os americanos e ainda temos muito a fazer para não [música] perder a relevância no cenário mundial. Eu sou Taí Herédia [música] e este é o OraH.

A gente abre essa sedição do OraHação da Polícia Federal contra o publicitário Thiago Miranda. A investigação é sobre fraudes envolvendo quem? o Banco Master, segundo a Polícia Federal, o Thiago Miranda teria sido contratado pelo Daniel Vorcaro para fazer nas redes sociais um ataque orquestrado, vários ataques ao Banco Central e seus diretores, fazendo pressão pela venda do máster para o BRB, o Banco de Brasília. uma operação poderia ter salvo o master, provavelmente não salvaria o BRB, como a gente está vendo hoje. Já em tela comigo Danilo Molitero, que chega de Brasília com as informações. Danilo, bem-vindo ao

Hag.

>> Boa noite, Thaís, e a todos que estão conosco no Aragar. Essa já é a 10ª fase da operação compliance zero, que mira essa teia fraudulenta ligada ao banco master. E até pra gente começar, é interessante a gente dizer e deixar bastante claro, porque são muitas operações, que esse é mais um braço da teia, da organização criminosa de Daniel Vorcaro, voltado à blindagem dessa organização criminosa. A gente falou bastante, por exemplo, sobre a turma, que era um braço que tinha inclusive policiais voltados à coação de pessoas que fossem incômodas a Daniel Vorcaro. Da mesma maneira, esse é um braço voltado à blindagem dos crimes que aconteciam. Mas vamos lá aos detalhes

dessa operação. A gente tem ela autorizada numa decisão que é o do relator do caso, que é o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e dois mandados de busca e apreensão sendo cumpridos aqui em Brasília, sendo que um principal alvo é Thiago Miranda, o dono da agência MIT, que seria o ponto focal desse novo braço das operações que a gente conhece hoje. E a gente tá falando de uma série de fraudes, uma série de crimes que aconteciam, que iam desde a contratação, como você mencionou, de influenciadores e jornalistas para defender o Banco Master e atacar o Banco Central, que como você também mencionou, Thaís, ficou responsável pela liquidação extrajudicial do Banco Master após perceber que não havia condições financeiras para que o Banco Master continuasse existindo. Não só isso, também pela obtenção de dados, obtenção de informações e utilização dessas informações para coagir pessoas, jornalistas a ajudarem Daniel Vorcaro e meio a essa sua tentativa de blindar as suas operações. E aí dois detalhes que são importantes. A gente entende um

pouco mais sobre como acontecia esse contato com os influenciadores, fato que a gente já conhecia há alguns meses, que era tocado especialmente por Thiago Miranda. Segundo um dos depoimentos que foram colhidos pelas investigações da Polícia Federal, era oferecida uma espécie de contrato genérico. E na sequência, após a assinatura desse contrato, aquela pessoa, o influenciador contratado, ficava sabendo que teria de defender o Banco Master sob a pena do pagamento de uma multa de até R$ 800.000. E caso continuasse negando, informações obtidas anteriormente por eh desta pessoa por parte dessa organização fraudulenta, poderiam ser utilizadas novamente para coação. E a gente fica

sabendo também uma série de outros de outras maneiras com que esse grupo atuava, por exemplo, conseguindo dados financeiros da vida de jornalistas para coagi-los. Ficamos sabendo, por exemplo, que essa foi a maneira adotada para tentar coagir uma das pessoas que eram consideradas mais incômodas pro Daniel Vorcaro, a jornalista de jornal Globo, Malu Gaspar, mas também como que Thiago Miranda procurava jornalistas e tentava coagi-los a tirar reportagens do ar. E aí uma última informação que vai a gente mencionar para além de influenciadores, jornalistas que eram procurados e coagidos, Daniel Vorcaro pediu para Thiago Miranda até dados de Milton Malorre Filho, que é o CEO do Itaú, uma das maiores instituições financeiras do Brasil, o que talvez volte a dar o tom do tamanho dessa operação criminosa que era tocada por Daniel Vorcaro e as pessoas que atuavam junto dele. >> Danilo, muito obrigada. Eh, com essa tua com essa com essas informações que você traz, a gente consegue ter uma noção mínima. Obrigada, Danilo. Boa noite para

você. a gente consegue ter uma noção mínima, né, dessa teia que foi sendo criada por Daniel Vorcaro. Eh, esse escândalo todo estourou quando um parlamentar, que é também influencer das redes sociais, resolveu revelar: "Olha, tô sendo procurado eh por agentes do Daniel Vorcaro para detonar a compra do master pelo BRB." Mateus Teixeira já tá em tela comigo. Mateus, você vai se lembrar eh também todos nós acabamos descobrindo um ou outro jornalista que foi procurado e na tentativa de entrar nesse grande esquema de de coersão. Eles

foram muito forte para cima do diretor do Banco Central Renato Gomes, que na época acabou negando a venda, teve a sua vida exposta, teve ataques diretos à sua pessoa e tudo mais, né? Agora, eh, precisa ter uma explicação para essa para essa operação, eh, de hoje do André Mendonça, qual o fundamento, como é que ela dá continuidade à investigação do caso Master? Mateus, bem-vindo. >> Olá, Thaís. Boa noite para ti, a todo mundo que nos assiste. É a operação para

identificar mais um braço operacional do esquema criminoso de Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal, a gente já sabe, já sabia da existência da turma, né? que era aquele grupo que intimidava pessoas que eram vistas como desafetos de Daniel Vorcaro. Tinha os hackers que invadiam sistemas para conseguir informações privilegiadas. Tinha também pessoas do Banco Central e da Polícia que recebiam dinheiro para fornecer informações sigilosas e havia mais ou menos de maneira lateral desde o início, essa questão da de uma ofensiva comunicacional para acabar com a reputação, descredibilizar a autoridade monetária, o Banco Central e salvar a reputação do Banco Master. Mas não era só isso que esse grupo fazia. esse

grupo, segundo a Polícia Federal, liderado pro Thiago Miranda, além dessa tentativa de contratar influenciadores, como você bem citou, eh, e fazer reverberar uma narrativa favorável ao Banco Master, a Polícia Federal também achou diálogos no celular de Daniel Vorcaro com Thiago Miranda, em que eles falam e vão atrás, por ordem de Daniel Vorcaro, de informações sigilosas de jornalistas e possíveis desafetos. Um deles, a jornalista do jornal Globo, Malu Gasparo, vinha fazendo reportagens e pedindo ali eh outro lado, como a gente chama, eh na imprensa, né? Tava elaborando textos e publicando sobre a fragilidade financeira do Banco Master e ele aciona Thiago Miranda. Nós precisamos revirar a vida não nessas palavras de Malu Gaspard essa jornalista e ele faz isso, vai atrás, manda dados bancários, inclusive que são sigilosos da jornalista eh para Daniel Vorcaro. Além disso, acessa informações sobre a família da jornalista. Em outra, em

outro lado, o ministro André Mendonça e a Polícia Federal também citam uma negociação para fazer uma devaça na vida do CEO do Banco Itaú, que segundo Daniel Volcaro, estava dando muito problema para ele. Eles também vão atrás dessa pessoa. Portanto, esse braço que desde o início tava no noticiário de maneira um pouco mais paralela, porque era, não, não dá para dizer apenas, né, mas além de todos os crimes com políticos, com a devaça na vida de pessoas, era essa questão da contratação de influenciadores para fazer valer aquela narrativa de que a liquidação extrajudicial do Banco Master não afetava apenas banqueiro e pessoas com dinheiros com dinheiro, mas também pequenos investidores, cidadãos comuns que tinham dinheiro. ali no Banco Mastra e que, portanto, o Banco Central estaria prejudicando muita gente, a população média do país também e não apenas quem tá lá no topo da pirâmide tomando essas negociações que envolvem bilhões e bilhões de reais, mas não se limitou a isso o serviço prestado por Thiago Miranda, que é um publicitário aqui de Brasília, tem uma agência eh de publicidade, inclusive nesses dossiê elaborados por eh por Thiago Miranda e nas trocas de conversas. A Polícia Federal identificou inclusive a logomarca da agência de publicidade dele. Portanto, segundo a Polícia

Federal, além de perpetrar esses crimes, ele também deixou rastros. E por isso que o ministro André Mendonça afirma eh na decisão, a Polícia Federal não levantou apenas conjecturas, meras conjecturas, segundo ele, sobre os crimes, mas também aportou aos autos elementos, documentos que comprovam, que que trazem indícios sérios de que sim, houve o cometimento de crimes em série. E segundo o ministro André Mendonça, a operação é necessária para identificar, além de Thiago Miranda, quem o ajudava a conseguir esses dados sigilosos de pessoas que não podem ter esses dados tornados públicos. Tem que ter uma autorização judicial para ter acesso aos dados bancários de uma pessoa. Mas não.

Daniel Vorcaro ia à margem da lei, contratou Thiago Miranda e obteve informações sobre a jornalista e também sobre o CEO. o CEO do Itaú Unibanco. Claro, esse caso, esse esse essa história da Malu Gaspar, por exemplo, é estarrecedora e foi sob essa frente que eh eh Vorcaro atuou, Mateus, eh já te agradeço, a gente já volta a se falar daqui a pouquinho, mas há uma outra frente também onde o Vorcar atuou, que é aquela com o grupo A turma, os meninos, eh, que tinha sicário, aquele operador que acabou cometendo suicídio na cadeia, que a ordem ordem era pressionar eh funcionária doméstica, quebrar os dentes do Lauro Jardim do Globo. Então, ou seja, tinha todo um esquema de intimidação, de coerão e o ministro André Mendonça toma a decisão de colocar tudo nos altos para não deixar brechas, né, pra gente assistir, não correr o risco da gente ver uma reprise de filmes do Brasil, onde tudo acaba em pizza e lá na frente tudo volta a ser como era antes. A gente vai agora tratar sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados

Unidos seguem fazendo ataques contra o Irã e o cessafogo entre os dois países. Parece estar desmoronando. A mídia estatal iraniana tá acusando Estados Unidos de atacarem hoje várias regiões costeiras perto do estreito de Ormus. Um objetivo que a as autoridades americanas já vinham revelando, né? Uma tentativa ali de tirar do Irã controle sobre a passagem. O correspondente da CNN, Fred

Plan, tem mais informações direto de Teira.

After two nights of strikes and retaliatory strikes between the armed forces of Iran and the US. The US force has been striking physicians first and foremost in the coastal areas of Iran centering very often around the straight of war moves. For instance the town of Bunderabas where there is of course a very important Islamic revolutionary guard core naval base but also other places in those coastal areas. The Iranians for their part have been hitting back with their ballistic missiles and drones targeting US military facilities for instance in Bahrain but then also in Kuwait as well. The Iranians are now acknowledging that they have fired missiles towards Jordanian space as well towards US military installations. There there have

been air raid sirens in Jordan and the Jordanians are saying they are trying to take those ballistic missiles down. The Iranians also claiming and this has not yet been confirmed by the United States that the area around the Boucher nuclear power plant was hit by what may very well have been a US air strike. So both the US and Iran right now seem to be more an escalatory trajectory than anything else. The Iranians also extremely angry after two railway bridges were apparently hit by US strikes that also not confirmed by the US yet. But that railway line is the main line from the capital Tehran to Masad where on this day the Iranian late supreme leader is being to rest a hug event here for this country where many people are gathering against theates and trump >> a CNN opera no I apenas com autorização do governo, mas mantém o controle editorial completo de todas as reportagens.

A gente vai agora ao olhar externo. [música] A gente vai ouvir uma análise do nosso Américo Martim sobre um dos motivos que levou essa retomada dos ataques entre os Estados Unidos e o Irã, a falta de clareza do texto do acordo que os dois países assinaram há poucas semanas. aquele dos 14 pontos tava tudo muito nublado ainda, tudo muito confuso, faltando várias peças para que aquilo fosse inclusive executável. É sobre isso que Américo Martins trata para nós. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todas e

todos. Essa nova escalada que nós estamos vendo na violência entre Estados Unidos e Irã é o resultado direto de um acordo de paz que foi muito mal escrito. O chamado memorando de entendimento entre os dois países, que levou sim a uma paz provisória na região, ele é muito vago, ambíguo e cheio de problemas. Os ataques que a gente tá vendo no estreito de Ormus reascenderam inclusive o medo de uma nova guerra enorme no Oriente Médio. E a origem dessa crise agora que nós estamos vendo está no próprio texto do acordo temporário. Ele foi feito de propósito,

de uma forma imprecisa para que pudesse ser aceito pelos dois inimigos que não confiam um no outro. A lógica era a seguinte: vamos ter um avanço imediato e deixar lá paraa frente as questões mais duras e mais difíceis. Isso abriu um espaço para que os dois países pudessem de fato cantar vitória. Na prática, porém, nós estamos vendo que os pontos centrais ficaram sem nenhuma definição e isso abriu um espaço enorme pro conflito. Entre esses pontos estão o controle da navegação no estreito de Ormus e o programa nuclear iraniano. era

uma tragédia anunciada, já que sem essas regras claras, tanto os Estados Unidos como o Irã passaram a entender o acordo da maneira que que beneficiava eles, a maneira que eles queriam. E no estreito de Ormus, uma das regiões mais sensíveis do planeta, essa divergência, essa indefinição ficou muito clara, muito evidente. O Irã passou, por exemplo, a exigir que os navios cruzassem o canal pelo seu lado, muito próximo da sua costa e não do outro lado, até para poder inspecionar esses barcos. Já os Estados Unidos nunca aceitaram isso, nunca aceitaram rotas pré-definidas no canal. Eles inclusive estimularam os petroleiros a passarem pelo lado do sultanato de Oman. O choque que

aconteceu nisso era quase inevitável. A atual rodada de violência começou justamente quando o Irã resolveu bombardear navios que passavam pelo lado de Oman no canal. Os Estados Unidos reagiram, claro, imediatamente, porque a principal prioridade pro presidente Donald Trump é manter o estreito de Ormous aberto. Essa ambiguidade do texto até permitiu inicialmente que os dois lados pudessem conversar, mas também alimentou uma desconfiança e muitas acusações entre os dois lados. E o que a gente tá vendo é o resultado desse desenho mal feito. Um acordo que foi

criado para evitar o conflito acabou gerando as condições para uma nova escalada, uma nova crise. Isso mostra especialmente que os acordos vagos podem até aliviar no curto prazo as tensões, mas quando eles envolvem inimigos que não acreditam e não confiam um nos outros, essa questão fica tão sensível que esse tipo de acordo mal feito, como a gente tá vendo, só agrava o conflito geral. um acordo mal feito, né, como diz o Américo Martins. E olha, os países que estavam trabalhando exatamente na negociação por esse acordo de paz, continuam tentando manter essa mesa aberta pro diálogo. Enquanto isso, Donald Trump e o primeiro-ministro de Israel, Benjamimaniarro, conversaram hoje pelo telefone tentando discutir ali quais seriam os próximos passos.

Netaniarro bastante resistente com o fim, a possibilidade do fim da guerra. A gente já tá vendo aqui a nossa repórter Alessandra Freitas, que vem ao vivo de Nova York com novas informações. Alessandra, bem-vinda ao Hag. >> Muito obrigada. Boa noite, Thaís. Boa

noite para todo mundo aí no Brasil. Pois é, os Estados Unidos anunciaram que responderam militarmente ao ataque iraniano contra o navio comercial no estreito de Orm. Segundo o controle central americano, os aviões dos Estados Unidos bombardearam eh depósitos de mísseis e drones e também radares costeiros do Irã, segundo os militares, para apoiar o ataque cargueiro atingido ontem. a gente tá acompanhando aí essa escalada do Oriente Médio, né, o Irã, eh, a a falando aí, né, dessa desses ataques que foram realizados na quarta-feira e na quinta-feira, é hoje, né, depois desses ataques de drones contra três navios que passavam ali pelo estrito de Ormus, segundo o governo americano. Essa incerteza aí, né, sobre a situação militar fez eh operadores de navios recuarem, né? A gente tá

acompanhando aí essa diminuição do número de navios do estreito de Ormusa em decorrência dessa escalada militar. a chegou um número até de metade, né, dos dos navios que normalmente passam ali na região, realmente criando essa grande diminuição de dessas passagens de navio ali no estreito de Ormuso. Estreito de Ormuso, que vale lembrar aí é uma área extremamente estratégica pro pro controle, pro comércio de petróleo no mundo inteiro, inclusive pro próprio Irã, né? O Irã é cerca de metade da receita gerada pelo Irã é é gerada ali pelo pelos seus portos de exportação de petróleo. Três de Ommuta, a gente já vem, né, falando sobre isso, ele é um grande ponto dessa dessa escalada militar, né, dessa desse conflito entre os Estados Unidos e o Irã. Ele vem sendo

um grande ponto aí de negociação. A gente vem vendo, né, essa tensão continuando sendo extremamente alta, né? Explosões foram registradas também nessa quinta-feira nas cidades iranianas de Conarc e de Bochor. Uma autoridade da província de Boxor, inclusive disse a agência estatal eh Irna que foi uma instalação militar na que foi atingida por projéteis dos inimigos eh americano e israelense, mas não informou nem danos nem vítimas. já um funcionário do governo americano, disse aí a CNN que os Estados Unidos não estão realizando ataques nesse momento. A gente vê aí

essa essa controvérsia que vem acontecendo entre eh entre o governo do Irã e o governo dos Estados Unidos. As autoridades israelenses também afirmaram que não tem conhecimento de qualquer envolvimento dos países em novos bombardeios, né, ali na região nessa quinta-feira. o presidente Donald Trump, presidente dos Estados Unidos e o presidente eh o primeiro ministro de Israel, o Benjamin Netaniarro. Eles conversaram por telefone, segundo o gabinete ali do do Netaniarro e eles concordaram em acertar e manter essa coordenação entre os países em diferentes frentes, né? A gente tá acompanhando aí essa escalada de do desse desse conflito aí no Oriente Médio, que pode aumentar bastante aí o preço de petróleo, né, esse comércio aí de combustíveis no mundo inteiro. E a

gente eh volto aí com vocês com mais informações a qualquer momento. Thaí, >> claro, Alessandra, muito obrigada. Até já. Olha, esses novos ataques dos Estados Unidos não respeitaram nem o funeral do líder, do líder iraniano, que foi morto no início da guerra. Depois de dias de cerimônias, ele deve ele deve ser enterrado daqui a pouco lá no Irã.

Os restos mortais estão sendo sepultados na cidade iraniana de Mashad, onde ele nasceu ali, Camenei. O cortejo fúnebre reuniu milhares de iranianos pelas ruas. O funeral teve o início na semana passada com vários dias de homenagens, tanto no Irã quanto no Iraque. O o Aatolá, Camenei e seus familiares morreram nos ataques no logo no primeiro dia da ofensiva dos Estados Unidos e e de Israel contra o Irã no dia 28 de fevereiro. Fontes disseram a CNN que o filho de Ali Camenei, o Mtaba Cabenei, que acabou sucedendo o pai, ele não era esperado em nenhum dos eventos, desses eventos de homenagem. E o Alic Melei

também, o o Maba Cabenei também ficou ferido nos ataques e até hoje, desde que ele foi anunciado como novo líder do regime iraniano, ele não apareceu publicamente, já fez mensagens pela mídia estatal iraniana, mas nunca apareceu eh publicamente. A gente fala agora sobre os terremotos que deixaram mais de 3.800 mortos na Venezuela. Cada dia esse número de mortos vai aumentando. E aí uma outra tragédia, né? 300, pelo menos 300 dessas

vítimas foram enterradas sem serem identificadas. Essa informação é da Organização Pan-Americana da Saúde, que está atuando diretamente com o que está acontecendo lá. A nossa correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu, já está ao vivo. Luciana, boa noite, bem-vinda ao Ora Há. Há uma destruição massiva no país para riscos eh eh ainda à população, mas há novas preocupações de novos riscos que as autoridades da saúde estão alertando. Bem-vinda.

>> Oi, Thís. Boa noite a você e a todos. Exatamente. A Organização Pan-Americana da Saúde acompanhando aí de perto, fazendo esse monitoramento para evitar justamente o risco do surgimento de surtos, né, por essas condições em que ficam os desabrigados que estão. São milhares espalhados por 90 acampamentos temporários que foram montados em Caracas, em Laguaira, que foi o estado mais afetado pela destruição desses dois terremotos do dia 24 de junho. E não

somente pelos terremotos, mas também pela cerca de 800 réplicas que aconteceram depois. E a Organização Pan-Americana da Saúde o que está falando é que além, né, dos ferimentos causados pelos terremotos, há preocupação eh com riscos de eh interrupção eh dos serviços de saúde, superlotação desses acampamentos, também deficiências no acesso à água e saneamento, além do acesso reduzido à vacinação. preocupação, por exemplo, com a possibilidade de contágios de doenças respiratórias. Por exemplo, também sarampo foi um exemplo dado pelo diretor da Organização Pan-Americana da Saúde, a questão de possibilidade de doenças relacionadas a eh estômago, diarreia, pela falta de acesso à água segura, água potável. Então, existe esse risco, essa preocupação também com a cobertura de vacinação na Venezuela. segundo o

diretor da Organização Pan-Americana da Saúde, que de fato é um brasileiro, Jarbas Barbosa, eh, e a cobertura de vacinação na Venezuela já estava abaixo do que seria o necessário. Então, existe uma preocupação com a cobertura de vacinação, com tantas crianças juntas nesses acampamentos eh de temporários, existe a possibilidade de contágios. No entanto, a Organização Pan-Americana da Saúde também descartou a possibilidade de uma epidemia de cólera, como a gente viu acontecer no Haiti, justamente depois do terremoto, que também devastou o Haiti. Segundo o diretor da Organização Pan-Americana, a cólera nas Américas está restrita ao Haiti. É o único lugar que registra essa doença e, segundo ele, está controlada. Então,

está sob controle. E essa não é uma preocupação nesse momento paraa Venezuela, mas existem várias outras, né, devido a essa situação de milhares de pessoas que estão nesses acampamentos, cerca de 90, mais de 10.000 eh desabrigados somente no estado de Laguaira, onde centenas de edifícios desmoronaram completamente. Thaí, >> é, é uma tragédia atrás da outra, né, Luciana? e as cenas tanto dos resgates quanto dos enterros coletivos, como essas valas gigantes que a gente tá vendo aqui, são assustadoras e muito tristes. Luciana, muito obrigada, minha

querida. Boa noite para você. Hora da gente falar de eleições aqui no Brasil.

Já volto com a Juliana Lopes. Tá chegando atrasada no Hag. >> Boa noite. Cheguei. Cheguei.

>> Não é o noticiário. >> Cheguei igual o Pedro Vences com papel na mão hoje. >> Com papelzinho. Tá old fashion hoje. Lá >> muito bem. Mas vamos lá. Vamos falar de

uma coisa que é old fashion também, mas que ainda é super necessária, que é a atuação política em ano eleitoral. começou o chamado defeso eleitoral, ou seja, aquele período que os candidatos que estão eh eh no poder ainda, caso do presidente da República, não podem mais usar a máquina pública, né, Juliana? O que está fazendo o presidente Lula neste período de recolhimento? >> Tá fazendo uma agenda. Duda Cambraia lá de Brasília me ajudou a observar isso também. Eh, Thaís, uma agenda que chama

atenção porque ela tem ali eh quase que um home office, um período no Palácio da Alvorada, que é a residência oficial em Brasília, e alguns momentos no Palácio do Planalto, mas numa quantidade muito menor do que eh Lula costuma ficar no Palácio do Planalto. E tem uma explicação para isso. Presidente está eh dividido entre organizar as questões do governo e tem crises aí para resolver, mas também está recebendo articuladores e aliados políticos no Palácio da Alvorada para resolver campanha eleitoral. Tanto as orientações para campanha que petista, que vai começar oficialmente daqui a pouco, tanto para fechar palanques que ainda estão ali em aberto, vamos lembrar de Minas Gerais, ainda não tem uma decisão sobre quem vai ser o candidato do PT ao governo e isso precisa ser muito bem articulado. Então é um movimento que tá chamando bastante atenção ali em Brasília de Lula mais concentrado depois de fazer várias viagens, né, tentar fechar uma agenda de viagens antes desse período de defeso, mas concentrado no palácio eh da alvorada, que é a residência oficial. Só

pra gente lembrar as crises que em meio a essa campanha precisam ser resolvidas. tem uma relação com Daviel Columbre que não vai pra frente e aí tá tá surgindo, tá resolvida, né, >> uma reunião que não aconteceu e aí tem surgido questões e a gente vai falar sobre possibilidades de greve dos caminhoneiros. Isso tem a ver com essa não relação ou esse afastamento entre o presidente Lula e o presidente do Senado. Tem a questão da 6 por1 travada também no Senado. Tem todas as discussões que estão sendo monitoradas pelo governo sobre tarifa Fáço, né?

Todas as audiências que ocorreram nos Estados Unidos e a pressão política que isso também traz. Então tem crises para serem resolvidas e nesse momento que a gente tá acompanhando é um presidente eh dividido e fazendo esse home office, dividido nessas agendas. Ele falou que o Neymar fazia home office. Agora é ele que tá fazendo home office. >> Ele que tá fazendo, pelo menos num período ali da agenda, em alguns dias, Palácio da Alvorada tem sido o local para reuniões.

>> Fica aqui comigo, Juliana, porque eu vou trazer agora uma apuração dos âncoras Débora Bergamasco e do Gustavo Uribe. A pré-campanha do presidente Lula tá estudando lançar uma espécie de centro de convivência para idosos para agradar, claro, os eleitores com mais de 60 anos. Mas não só isso. Essa discussão, segundo a apuração dos nossos dois colegas aqui, ainda tá numa fase inicial, mas vai ganhando corpo, deve ser incorporada ao plano de governo de um quarto mandato do presidente Lula. A ideia, gente, é criar um estabelecimento com atendimento médico, odontológico, fisioterapia, psicólogos e também que os familiares possam fazer como se fossem as crianças numa creche, leva os idosos de manhã cedo, pega no final do dia, porque há um diagnóstico que é óbvio que um dos principais fatores do comprometimento cognitivo em idosos e mesmo da da de questões emocionais, de depressão e tudo mais, é o isolamento social, a falta de estímulos.

Esse plano que tá sendo elaborado, ele acaba querendo agradar não só os idosos, que inclusive não tem obrigação de votar, mas especialmente as mulheres, as filhas, as netas, as sobrinhas, que muitas vezes são aquelas que acabam desempenhando esse papel de cuidador. Cuidam dos filhos, cuidam das famílias e acabam cuidando também dos pais ou mesmo de familiares mais próximos, né, Juliana? Eh, e essa é uma pauta em que deve acionar os dois lados da do espectro político. Presidente Lula, pensando nesse centro, como é que você enxerga eh as duas campanhas dando dando atenção a esse público? >> É o que eles chamam de geração prateada, né? A gente tá falando, claro,

>> sou eu, pintada de vermelho, mas já sou eu, quase. >> Exato. E olha só, quem cuida também é idoso, tem 60 mais. Se a gente pensar em quem cuida dos 70 mais, os 60 mais estão ali também eh nessa nesse lugar que pode ter um aceno importante ali pro presidente Lula. Fui perguntar pra campanha do PT a importância, vou lembrar só um dado aqui importante, que Anexus já mostrou, a gente ressaltou isso aqui quando eles divulgaram essa pesquisa, de um salto de mais de 70% da quantidade de eleitores idosos. Então

tem um público aí a ser atingido, que é muito importante para qualquer campanha do PT, essencialmente. Qual é o perfil do eleitorado 60 mais do PT que precisa desse aceno? É um perfil de uma classe eh mais baixa, mas que tem, esse ponto é essencial, Thaís, uma memória afetiva econômica dos governos petistas de 2000, eh, em relação a salário mínimo, a direito previdenciário, ao Estatuto do Idoso que foi criado ali em 2013. Então, é importante fazer uma ceno para esse eleitor, não só com as propostas do passado, mas dizendo: "Olha, a gente tem soluções aqui também para vocês e isso tá faltando eh na campanha petista". Isso foi inclusive eh um argumento colocado ali para um aliado do presidente Lula durante algumas reuniões. É de menor renda, é nordestino

e essas soluções precisam ser apresentadas. Uma delas é essa adiantada, se ela foi realmente implementada por Débora e eh o Gustavo Uribe. Agora, o PL também tem um desafio, pensando, né, nesses dois contrastes, porque também tem um eleitorado que é muito importante do público 60 mais, esse de classe média, que é o conservador na essência, que é o 60 mais, aquele que olha para as pautas de costume, de ordem, de tradição. a gente vê que é esse eleitorado que participa, por exemplo, das manifestações dos protestos, pelo menos os que ocorreram favoráveis ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, as duas campanhas têm nichos diferentes, mas sabem que esse é um eleitorado muito importante. Por isso faz sentido fazer

acenos a esse eleitorado. É claro que na campanha eleitoral, né, fazer uma ceno assim em cima da hora não resolva as questões todas que são colocadas para esse eleitorado, mas sim temos um eleitorado mais velho que chama a atenção das campanhas, tanto do PT quanto do PL. E só pra gente finalizar, tem um fator que preocupa os dois, as duas campanhas e todos os partidos políticos, que é a abstenção desse público. Apesar da gente ter um público, um eleitorado mais velho, é um eleitorado que também tem ido pouco às urnas nas últimas eleições. Então, fazer uma campanha, talvez para incentivar isso também seja importante.

>> A minha mãe, que vai fazer 87 anos, quer votar, né? Vai querer votar. Hoje um senhor que assiste a gente eh, veio conversar comigo e tal, ele disse: "Eu tô com 84 anos, mas eu ainda vou votar, né? Quer dizer, a gente engajado, né?" E tem um um outro fator aqui que eu quero dividir, Juliana, com essa sua apuração que é muito boa, mais a apuração ali do Uribe e da Débora, que é a forma de comunicar. Essa é uma turma que pelo

isolamento grudou no celular, grudou no WhatsApp, grudou nas redes sociais. você mesmo tava contando outro dia da sua avó que adora o TikTok. Então é assim, é a forma de comunicar porque são também vulneráveis a fake news, a má informação, né? Informações incompletas, a manipulação. Então, eh eh estrategicamente a campanha não pode deixar de lado a forma de se comunicar, não é apenas o que apresentar, né? E aí

há uma vulnerabilidade importante a ser considerada. Ex. >> Fica aqui que a gente vai continuar falando de política. Deixa eu só trazer mais um elemento aqui. O senador Flávio Bolsonaro voltou pro Brasil, dos Estados Unidos e ele chega com um monte de crise para tomar conta, né, para resolver. Uma

delas, talvez a principal neste momento, é lidar com a decisão da Michele Bolsonaro se ela vai participar ou não da campanha dele à presidência. ele eh deu uma declaração eh assim que ele chegou, dizendo que vai batalhar por isso, vai trabalhar por essa relação. E vamos lembrar que isso tudo aconteceu depois daquele vídeo que foi publicado pela Michele Bolsonaro, dizendo que tinha sido maltratada, enfim, pelo pelo Flávio Bolsonaro. E aquilo acabou desencadeando uma crise enorme, não só paraa Flávio, mas também pro partido dele, o PL, enfrentar. Vamos ver o que disse o senador quando chegou ao Brasil.

>> Eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela tá com a gente na na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. No final das contas, tem que estar todo mundo junto para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo.

>> E aí, Juliana, ele vai encontrar o que nessa tentativa? Qual barreira? visão ali dentro do PL sobre quando esse encontro vai acontecer. Eh, por eh, Thaís, a gente foi mostrando aqui ao longo dos últimos dias que tinha uma ideia do PL de que Michele Bolsonaro, na verdade, havia sido mais atingida negativamente por essa crise depois e da divulgação do vídeo do que o próprio Flávio Bolsonaro. Algumas pesquisas mostraram esse movimento, não é um movimento ali eh consolidado, isso pode mudar, mas houve uma preocupação dos aliados de Michele Bolsonaro em relação a ela perder ou a possibilidade dela perder esse valor político, né, que é importante, esse capital político que foi conquistado por ela, né, junto a mulheres, eh, mulheres de direita ao longo dos últimos meses. Então, tem um

entendimento de que se antes ela tava muito receosa com esse encontro, não tava que querendo que ele acontecesse. Agora depois de olhar esses números e ver que a Crise atingiu também a imagem dela, pode ser que mudeia, mas ninguém sabe cravar exatamente quando isso vai acontecer. Por isso, Flávio Bolsonaro diz nessa eh entrevista que a gente ouviu agora, no tempo dela, porque ele também quer, obviamente, né, tá em meio a uma série de crises, essa é mais uma delas, e precisa eh desse apoio, pensando no eleitorado feminino, a gente estava falando aqui de nichos, esse é um nicho importante pro PL. Ninguém sabe cravar quando vai acontecer, quando ali os bombeiros continuam atuando. A gente já ouviu o Valdemar Costa Neto falando nessa semana que ela deveria sim ser a candidata ao Senado. Há quem diga hoje

que se Michele Bolsonaro seguir com essa candidatura, está eleita ao Senado Federal. Esse plano do Senado é muito importante, tanto pro PT quanto pro PL, de ter ali figuras importantes dentro do Senado. Mas o fato é, cada um precisa ali definir quando esse encontro vai acontecer e ninguém sabe quando. Tá apcendo o encontro de Lula com Daviel Columbia, esse que não tem data para acontecer e precisa para destravar questões políticas importantes. E essa história da data, né, o Valdemará eh deu declarações recentes dizendo: "Olha, teria que ser o mais rápido possível, mas você sabe como é mulher, né? Eu não

sei como é mulher. Sei também >> o que seria, né? Como ser, como é que é ser mulher, né? Fiquei meio sem entender essa história. Juliana, obrigada. A

gente vai continuar falando exatamente do papel de uma mulher na campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos receber aqui a nossa Jussara Soares de Brasília. Jusara, bem-vinda. Se você conseguiu entender essa frase do presidente do PL, por favor, nos ajude aqui, minha querida. Mas o que eu quero te ouvir mesmo é sobre a discussão eh da da necessidade de Flávio Bolsonaro de ter uma aliança feminina. Eh, eu já ouvi da

campanha que eles estão avaliando ali vários nomes. Alguns já apareceram, por exemplo, a deputada Biaquisses apareceu, outras vão aparecendo. O que que você tem de mais novo nessa nesse desafio? Bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite para você e a

todos. Thaís, o Flávio Bolsonaro retornou retornou do dos Estados Unidos com algumas missões, resolver as crises que se acumulam na campanha dele. A gente sabe que a crise está bastante, a crise está bastante intensa ali, várias divisões dentro do próprio time de Flávio Bolsonaro, mas ele também precisa correr contra o tempo, por dia 25 deste mês tem a a convenção que do PL que vai de fato oficializar a candidatura dele ao Palácio do Planalto. Portanto, ele precisa até lá definir a quem será o seu visto, quem estará ao lado dele nessa chapa presidencial. E aí tem algumas movimentações. O nome que vem sido muito

citado é o da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, eh, Daniela Marques. E tem um ponto aqui específico. A própria Daniela, que se acabou se filiando ao Republicanos, muito discretamente, ela tem feito uns movimentos para se colocar também para a disputa deste cargo. A grande questão, Thaís, é que há uma grande resistência ao nome de Daniela, de Daniela Marques. Porque o que eles falam o seguinte, é, não basta ser e uma mulher para estar ao lado de Flávio, precisa ver o que ela tem de potencial de voto para ajudá-lo nessa disputa. Então eles falam assim,

não é nem mais a questão do partido. O PL tem condições de ir para uma eh para essa disputa, né? Até pelo tamanho do partido, ou seja, tem tempo de televisão, tem dinheiro, a coligação não seria estritamente necessária para compor essa chapa. Então, o fato dela ser republicanos é pode ajudar, mas não é essencial. Então eles falam o seguinte, devemos procurar outros nomes que tenham mais capacidade de voto.

Então a gente vê crescer essa resistência dentro do do PL para a consolidação de Daniela Mars, como de fato eh o nome que possa ficar ali com a vice de Flávio Bolsonaro. Ela tem se movimentado bastante, tem dado entrevistas, eh tem conversado, só que precisa vencer essa resistência interna. Outros nomes de mulheres estão sendo avaliados, por exemplo, pelo PP da senadora Teresa Cris Cristina, sempre citada dentro eh como uma possibilidade que pode atrair votos, mas há uma solução que eles estão buscando que pode ser eh uma solução interna. Há quem diga inclusive que possa que Flávio possa resgatar ali a vereadora Priscila Costa do Ceará, muito próxima de Michele Bolsonaro, como um aceno a ex-preira dama Michele Bolsonaro, e aí também ajudaria a resolver essa esse atrito familiar e político com Michele Bolsonaro. >> Eles têm eh até a convenção partidária para tomar essa decisão, né, Jusara, rapidamente, que vai acontecer no final do mês, não é isso? Exatamente. Dia 25

de julho em São Paulo e aí precisa dar com a chapa completa. >> Claro. Pronto, ela tem as informações. Obrigada, Jusara. A gente volta daqui a pouquinho. Vamos fazer uma intervalinho.

Daqui a pouco a gente volta a falar da situação dos correios que estão tentando fazer uma reestruturação, registrando prejuízo atrás de outro e agora tomar a decisão de adiar o fechamento de agências que estava lá dentro da programação dessa reestruturação com medo de greve. A gente volta falando disso e de outros temas da economia. Até já.

Ora de volta. Obrigada pela sua companhia. A gente volta falando, gente, de um risco que o brasileiro não quer nem ouvir falar. Greve de caminhoneiros. Tem uma medida provisória que foi editada pelo governo, que é a tal da MP dos fretes, que faz uma regulação, aumenta a fiscalização do cumprimento do frete mínimo e essa MP tá para expirar. Para ela não expirar,

para ela ser mantida, ela depende de uma conversa, de um acordo, sabe entre quem? O presidente Lula e o presidente do Senado, da V Columbri. A a Juliana Lopes já volta aqui comigo. Juliana, você já tinha dado um spoiler aqui desse risco e dessa crise que vai aparecendo aí no horizonte. Como é que tá o clima para essa discussão?

>> Um clima bem difícil, principalmente com os caminhoneiros. MP foi editado em março, caduca, no próximo dia 16, na semana que vem. Precisa de uma tramitação no Congresso Nacional. Passou pela Câmara e travou no Senado Federal. passou até por uma comissão, tem um parecer, algumas modificações no texto, mas nenhuma sinalização de que esse texto vá andar. Os caminhoneiros

começaram ali eh um movimento eh taís de ameaçar uma paralisação que seria péssimo em qualquer situação, especialmente agora, fazendo uma pressão sobre Davi Columb. Então tem ali uma fala muito dura em relação ao presidente do Senado, que vamos lembrar, está sendo acusado, principalmente pelos governistas, de não dar andamento às pautas de interesse do governo até que o presidente Lula o procure para uma conversa que nunca aconteceu desde que o nome de Jorge Messias foi rejeitado no Senado Federal, tá? essa rusga entre os dois e isso, no entendimento de lideranças do Senado, tem atrapalhado o andamento de várias pautas e essa é a da vez, a MP do frete de grande interesse dos caminhoneiros. O que que eles dizem? Olha, se a gente não tiver nenhuma sinalização, mandaram hoje eh ofício pro presidente do Senado e também pro presidente da República, esse movimento de greve ele vai acontecer. E ele eh era

uma ameaça quando a gente começou a observar aumento muito contundente do preço dos combustíveis por conta da guerra no Oriente Médio. Então se isso acontece agora, é um problema inclusive paraa campanha eleitoral do presidente Lula. Agora, nesse movimento de ameaçar também o presidente do Senado, que que eles dizem? Olha, a gente pode começar, por exemplo, a paralisação pelos portos, porque a gente sabe que os caminhoneiros eles são uma extensão dos navios. navios chegam com os produtos, os caminhoneiros estão ali prontos >> de chegada e de saída, inclusive >> de chegada e de saída. Então assim,

fazer essa paralisação nos portos seria muito ruim. E aí tem uma estratégia, vamos começar, segundo eles, pelo Amapá, que é o estado de Davial Columbri, para fazer uma pressão sobre o presidente do Senado. A gente tá vendo essa pressão acontecer e Daviel Columbri não gosta nada disso em vários temas. Trouxemos aqui a 6 por1. Quem tava fazendo manifestação contra Davi Columbri levou uma chamada. O último foi o o líder do

governo na Câmara, Pedro Xai. E agora esse esse assunto vai cair no colo de Davial Columbre e do presidente Lula. Segundo esses movimentos dos caminhoneiros. Agora é ver o que que vai acontecer. Tem todas as questões que envolvem combustíveis, guerra voltando no Oriente Médio. Então um problema aí,

um problemão pra gestão petista e prestes à campanha oficial eleitoral. >> É. e e um risco que volta à mesa aqui não só do mundo todo, mas para nós também. Obrigada, Juliana. Olha, diante dessa eh desses ataques renovados aí, o governo federal resolveu manter aquela tarifa de 12%, que é um imposto, na verdade, sobre a exportação de petróleo.

Essa medida foi lançada lá no emo, logo depois da guerra, e tinha prazo para terminar. ela terminaria hoje, mas ela vai ser prorrogada por mais 60 dias e aí ela ganha uma reavaliação eh eh daqui a um mês. Essa decisão foi tomada depois de uma uma reunião extraordinária do Comitê Executivo de Gestão da Câmara de Comércio Exterior, que tem a prerrogativa de tomar a decisão sobre esse imposto. O eh governo tá dizendo que essa decisão é para dar continuidade de condições adequadas pro refino no Brasil. na tentativa de proteger o mercado interno de um possível desabastecimento dos combustíveis. Esse

risco será real? Sobre essas e outras perguntas e dúvidas, a gente vai tratar agora. Vamos receber aqui no H Adriano Pires, que é sócio fundador da consultoria CBIE, que é eh de energia. Adriano, que bom eh tê-lo de volta aqui ao Há. Boa noite.

>> Oi, Thís. Sempre prazer falar com você no Ara H. Adriano, esse eh imposto de exportação sobre o petróleo já é uma coisa que a maioria dos países não faz e o governo resolve manter a mesma alíquota de 12%, mesmo com o preço do petróleo tendo voltado como voltou. Qual a sua avaliação? >> Tá, isso tá, isso é uma história que tá errada desde o começo, né? Vamos lembrar

que lá em 23, quando o governo assumiu também, ele ressuscitou, criou esse esse imposto de exportação e depois de 90 dias ele acabou, né? Agora tá diferente, né? Deu o prazo de acabar, o governo não quer acabar e vai vem com essa medida aí, essa da CAMEX, né, que também na minha opinião é uma coisa totalmente eh fora da da da lei inconstitucional, né? Porque afinal de contas o que a gente sempre fala que nesse mercado de petróleo, onde os investimentos são muito grandes, se a gente quer atrair investidor, a gente não pode mudar a regra de jogo, né? Isso aí é uma mudança na regra do jogo. E o governo já recada

muito com com petróleo caro, né? Porque você tem aí a questão dos rodes, você tem a questão das participações governamentais, né? Não é à toa que o petróleo hoje já é o primeiro item da balança comercial brasileira. E com esses recursos aí, o governo tranquilamente ele pode fazer frente a esse programa. Eh, também bastante questionável, na minha opinião, esse programa de subvenção. Então, a gente só

lamenta, né, o governo realmente manter esse imposto de exportação. Já lamentamos lá atrás quando ele criou esse imposto de exportação tanto em 2023 como agora. E mas faz, o governo tá com um déficit fiscal também muito grande, né? Então ele quer manter esse imposto. Vamos ver o que que vai acontecer, né?

se ele vai realmente manter só por 60 dias ou depois de 60 dias ainda vai falar: "Não, agora vamos deixar esse imposto permanente, vamos reduzir ele caso o petróleo volte para 70 para algo como 6 7%. Se o petróleo voltar para 90 para algo como os 12% atual. Mas de qualquer maneira é muito ruim pra indústria do petróleo e para quem quer investir no setor de petróleo no Brasil. Agora, Adriano, o governo argumenta que ele precisa estimular que o petróleo fique aqui para refinar aqui, porque senão ele ele sinaliza ali um risco de desabastecimento. Qual é a lógica desse desses dois argumentos? É real?

>> Não tem lógica. Não tem lógica, porque você tem uma capacidade refino hoje no Brasil de 2,4 2,5 milhões de barris e você exporta 4 milhões de barris. Então, na realidade, a gente exporta 45% mais ou menos o petróleo que a gente produz, produto de baixo valor agregado e importa, né, eh, gasolina, eh, GLP, queros de aviação e principalmente diesel. Então, mesmo você não exportasse esse petróleo, você não tem capacidade de refino para refinar mais petróleo do Brasil. Essa que é a questão. Além do

mais, as refinárias brasileiras também elas refinam uma um tipo de petróleo, né? Então o petróleo tá sendo exportado também não na totalidade dele, poderia também ter essas características técnicos, técnicas, né, físicas para ser refinado no Brasil. Então isso é outra grande bobagem que o governo tá falando e não é absolutamente não é verdade. O que a gente precisa realmente era ter investimento mais em refino. E a gente não tem porque aquela história de sempre que o governo controla preço de combustível no Brasil em setor que tem preço controlado, você não consegue ter investimento privado, né? E a Petrobras

também e não tem sentido, na minha opinião, a Petrobras investir mais em refinaria. Ela já tem 80% da capacidade de refin no Brasil. Acho que ela tem o o a exploração e produção que tem taxas de retorno muito maior que refino. Então a gente fica nessa encruzilhada, entendeu? A gente poderia já ter maior mais investimentos em refino. A gente poderia

ter avançado com o programa de privatização de refinarias. Não fez isso. Aí você repara bem, no setor de exploração e produção, a gente fez leilões desde 98, 99. E o Brasil hoje então tá sétimo maior produtor de petróleo no Brasil do no mundo. Aliás, caminhando para sexta, a gente hoje já produz 4 milhões barris dia, vamos caminhar para 5, 6 milhões. E o mercado

refino que não foi aberto em função de preço, né? legalmente ele tá aberto, mas ninguém investe devido ao controle de preço. A gente virou importador de derivado. Então é aquela lógica brasileira de exportar produtos de valor agregado alto e eh valor agregado baixo, perdão, e importar produtos de valor agregado eh eh mais alto. E temos um problema também pro futuro. Se a gente

continuar com esse parque de refino que a gente tem hoje, sem investimentos, daqui a pouco a gente vai est exportando 65% do petróleo que a gente produz >> e o consumo e o consumo de derivados vai continuar crescendo. Então você vai ter um problema sério de de de até de colocar produto dentro do Brasil, que para entrar no Brasil você tem que ter terminais e também você não tem terminais suficientes, na minha opinião para daqui a 2, 3 anos você entrar com produto importado dentro desse cenário que o Brasil vai exportar 65% petróleo que produz e vai continuar estagnado na na indústria de refino se a gente não tomar as providências devidas, que é atrair investimento privado. Agora, esse investimento eh ele depende de de sinalização do poder público, né, Adriano, como você costuma dizer. E a sinalização hoje é para recomprar a refinaria que já foi privatizada, é para recolocar dinheiro naquilo em que o Brasil não tem competitividade, né? Naquilo que não dá retorno. Essa é a

sinalização, botar dinheiro onde o retorno não aparece. Não tô nem falando do retorno financeiro, tô falando do retorno mesmo de benefícios. Adriano, rapidamente pra gente terminar, preciso te ouvir sobre esse balanço recente, esse desequilíbrio recente nos preços lá fora, porque a gente viu o petróleo voltar a subir 8%, hoje ele caiu um pouquinho. O que tem de especulação e o que tem de fundamento nesse movimento recente? >> Taís, o mercado de petróleo tá muito desorganizado, né, por vários fatores, né? Primeiro se vai e vendo cessar fogo

de acordo de paz, né? O o presidente Trump acorda de um jeito, eh, dorme de outro e qualquer declaração dele faz o preço subir ou descer. Mas não é só as declarações de presidente Trump que estão desorganizando o mercado. Sent fator o seguinte, que durante a guerra, em função de preços altos, o muitos países, Europa, a China fez um fez um grande estoque de petróleo e tá botando estoque para fora agora, né? também.

Então isso faz o preço tenha caído bastante logo que foi anunciado cessar fogo. Então o mercado tá tá desorganizado. A outra coisa que a gente tem que prestar atenção esse mercado é que a Rússia que eram foi sempre nos últimos anos, desde a guerra do início da guerra da Ucrânia, o maior exportador de óleo diesel pro Brasil, parou de exportar óleo diesel, porque ela foi atacada às refinarias da Rússia pelos drones lá iraqu e ucranianos, perdão. Então você vai pode ter também aí nos próximos meses um problema de diesel no mercado com o preço do diesel subindo muito e volta a repetir, o Brasil hoje importa de 25 a 30% do diesel. Enfim, tudo isso, né, Thaís, a questão geopolítica, a questão de de eh usar o o o os estoques agora para para aqueles preços também não afetarem a economia dos países que fizeram os estoques, no caso Europa, China e outros, tá? Estamos

num mercado completamente desorganizado, o que torna muito difícil, né, a gente prever como é que vai evoluir esse preço do petróleo nos próximos meses. >> Entendi, Adriano, sempre muito bom lhe ouvir, Adriano, que é uma das grandes autoridades do mercado de energia no Brasil, Adriano Pires, sócio fundador da Cebia, meu caro, muito obrigada. Bom resto de semana para você. Eu que te agradeço o convite, é sempre um prazer falar com você e boa noite a todos também. Um resto de semana bacana para todo mundo.

>> Obrigada, meu querido. Boa noite. Olha, eh, duas informações. Uma que acaba de chegar, eh, uma autoridade dos Estados Unidos disse a CNN internacional em Washington que o país continua, os Estados Unidos continuam comprometidos de encontrar uma solução com o Irã e que as negociações técnicas continuam. Então esse é o tipo de informação que acaba bagunçando os mercados, como a gente viu hoje. Agora vamos falar sobre a situação

do Brasil, a situação comercial do Brasil com os Estados Unidos. A gente eh cobriu bastante aqui os dois dias de audiência com os representantes dos setores afetados tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos lá em Washington. E hoje veio uma declaração do representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, dizendo que a decisão sobre as novas tarifas, essas novas tarifas que vão ser aplicadas ao Brasil, pode sair em breve. O Greer destacou, ele falou algumas coisas, por exemplo, que o Brasil, os Estados Unidos ainda tem divergências sobre práticas e eh eh relações comerciais, que ainda existe uma distância grande entre os dois países. Ele deu uma entrevista a Fox Business Network e o prazo para que esse anúncio aconteça dessas taxas de 25% sobre as importações brasileiras é o dia 15 de julho. Mas já tem no mercado,

gente, quem espere que ela, essa decisão, o anúncio dela seja até antecipado, quem sabe, né? Aí acaba logo com essa agonia. Agora vamos pro nosso fechamento de mercado. [música]

Hora do nosso encontro de família CNN Brasil e CNN Man. Bem-vinda, Lucinda. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. >> Tudo bem?

>> Tudo bem você? >> Tudo bem também. Vamos lá. Eh, o a gente eh segue com essa informação agora. Acabei de de citar aqui essa declaração do Jameson Greer, né, dizendo que ainda há uma distância entre Brasil e os Estados Unidos. Eh, hoje faz um ano

daquela carta assustadora que, né, que foi eh publicada com aquela taxação de 50% sobre o Brasil, com uma mistura, como eu disse há pouco, misturando decisão judicial com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Enfim, nós vivemos muita coisa de lá para cá, mas você vai nos mostrar um pouco qual foi o resultado que a gente conseguiu colher até agora. É, você falou agora a pouco que seria bom que a gente já soubesse logo o que vai acontecer para terminar com a nossa agonia. E acho que é isso resume muito bem, talvez seja a consequência mais concreta que a gente tem observado, que é o aumento da incerteza. Então, hoje eh as relações comerciais, as decisões de importação e exportação, ela elas ganharam mesmo uma conotação de maior incerteza e porque passam muito por decisões políticas. Mas o que que os

Estados Unidos queriam, Thaís, quando eles começaram com essa onda de tarifas, no fim, proteger a sua indústria, atrair fábricas de volta pro mercado americano e diminuir o seu déficit comercial. Na prática isso não aconteceu, então a gente não viu na o déficit de comercial americano diminuir, ao contrário. Então a gente preparou aqui uma tela para mostrar isso. E nesse movimento, um dos grandes riscos que o mercado enxergava era um aumento de inflação nos Estados Unidos e consequ consequentemente no mundo e também uma retração da economia. O mercado ficou com muito medo de ter um impacto muito forte. falava, chegou se

falar até emag inflação, então aumento de inflação com economia eh muito fraca, né, com uma recessão, mas nada disso aconteceu. Então, a gente viu aqui que a nos Estados Unidos da aqui a gente eh não tem esse dado, mas o déficit comercial americano ele não diminuiu, porque na verdade eh existe de fato um investimento acontecendo no setor industrial por lá e isso demandou importação. os parceiros comerciais mudaram, mas inclusive nessa eh onda aí, nessa explosão de investimento em inteligência artificial, foi necessário, as empresas continuaram importando, trazendo eh muito eh muito produto de for isenção, né, de fora, né? Exatamente. Agora, eh, inflação nos Estados Unidos aumentou, não foi explosivo. Calcula-se que nesse período

de um ano a inflação americana tenha crescido entre meio ponto e um ponto percentual só por causa de tarifas. Eh, e houve uma retração da economia global, mas também não foi algo tão assustador. Ao contrário, a gente tá vendo agora, inclusive o Federal Reserve, falar em aumentar a taxa de juros, porque a gente tá vendo uma economia lá bastante resiliente. Agora para o Brasil, o que aconteceu? As no fim das contas, olha aqui, a nossa o nosso superait comercial aumentou 40%.

Por quê? commodities, eh, que são os o os produtos que a gente mais exporta, se valorizaram bastante. O Brasil mudou no fim das contas, eh, muitos dos seus parceiros comerciais aumentamos bastante as relações com a China. Eh, veja que hoje do total de exportações do Brasil, 20 29% vão pra China. Antes essa fatia era de 25%, sendo que eh pros Estados Unidos nós caímos de 12,5% para 9,5%.

Eh, e eu isso porque as empresas elas mudaram no fim das contas as suas cadeias, as suas relações e se abriram 650 novos mercados. Isso aqui é assim, cada mercado é um produto. Então, coisas que antes a gente não exportava eh ou exportava tudo pros Estados Unidos, agora exporta-se para três países, para tr cinco países. Então, teve uma expansão aí dos mercados brasileiros para eh para os produtos brasileiros. É, os setores eh tiveram dinamismo suficiente, talvez com um custo eh para tentar eh eh se desviar, né, fazer o tal do desvio de comércio para isso. Agora,

houve uma perda. Tudo bem que a gente compensou com a China, mas os Estados Unidos são a maior economia do mundo. Nós não temos interesse em ter menos comércio com os Estados Unidos. O nosso interesse deveria ser ter mais comércio com os Estados Unidos, né? Então, o fato da gente ter compensado, do Brasil ser essa explosão das comodes, não significa que isso aqui foi um bom resultado. Aqui

é mais ou menos assim, aquela história do que o empate é um bom resultado, não é, né? Nesse caso aqui, perder comércio com a maior economia do mundo não deve ser interesse de ninguém. >> É, e é o e a gente acaba aumentando a dependência do da China, o que também não é bom, né? Não é saudável também não é bom. Exatamente. E para quase 30%.

Vamos correr, Lucinda, porque a gente tem muito tema para te ouvir hoje. Vamos falar de Brasil e ouvir o que tá acontecendo com os Correios. >> É, no fim das contas, aquele plano de reestruturação eh da dessa estatal teve um intervalo aí por conta da ameaça de greve de funcionários. a venda, o fechamento de agências foi interrompido, mas no fim das contas parece que é muito mais um adiamento desse processo, porque a empresa realmente precisa que essa reestruturação aconteça, continue, porque a situação financeira dela é muito séria. Então, a gente fez aqui, trouxe de volta aqui os números nessa próxima tela pra gente entender por que os correios precisam passar por essa reestruturação. Então, no primeiro

trimestre de 2026, a, os Correios registraram um prejuízo líquido de mais de R$ 3 bilhões deais, então fruto aí de R$ 4 bilhões deais de receitas e 7,4 bilhões de despesas, sendo que despesas gerais administrativas representam R 2,27 bilhões deais, >> mais da mais da metade do da receita, né? Exatamente. E por isso tem um um possível plano de demissão de eh voluntária aí na pauta, fechamento das agências eh e uma redução de custos operacionais mesmo, porque eh é muito alto o custo que e por para dar conta dessa situação, a empresa fez um empréstimo, tomou um empréstimo de R bilhões deais com cinco bancos, já houve eh aporte de recursos pelo Tesouro Nacional e o risco, se esse projeto, esse plano plano de reestruturação não continuar, é precisar ver mais dinheiro público sendo colocado na empresa. Essa é uma discussão bastante eh complicada no momento em que a gente vive esse desafio fiscal tão grande, né, Thaís? >> É, mas talvez o governo não esteja tão preocupado com isso não, porque mesmo com a queda do preço de combustíveis, eh, a gente viu o repique de ontem, hoje já voltou a cair o preço do petróleo, não chegou nem perto do que do que foi no começo da guerra. O ministro da

fazenda, Darilã, eh, não só manteve o imposto de exportação pro petróleo, ou seja, para garantir uma receitinha a mais, como resolveu manter o subsídio dos combustíveis, da gasolina especificamente, né? >> É, pois é, Thaís, esse era o risco que se enxergava ali quando essa subvenção foi anunciada de ser uma medida temporária permanente, pelo menos no nessa fase aí de campanha eleitoral. Esse era o risco que os analistas, >> não, essa medida de hoje é claramente eleitoreira, não tem nenhum sentido mais. >> Ninguém acredita hoje não. A gente conversando com especialistas, acho que o Adriano Pires trouxe bem essa essa visão de que o petróleo vai voltar ali para aquele patamar que a gente enxergou. A gente vai ver instabilidade,

esses preços que a gente acompanha são de um mercado financeiro, né? Então é natural que haja uma estabilidade, que o mercado reaja ao noticiário, as falas do Trump, mas não existe hoje num cenário uma retomada eh de uma alta eh consistente do preço do petróleo que justifique de fato a continuidade dessa subvenção. E a gente trouxe aqui, Thaís, nessa próxima tela também como é que foi o comportamento do preço dos combustíveis desde a guerra e diante da subvenção. A gente pode observar que teve, especialmente no caso do Diesel, que é essa linha azul aqui, uma disparada ali em fevereiro, assim e que o conflito eh começou e os preços do petróleo dispararam. Mas, eh, com todas as medidas do governo, no fim, o que a gente conseguiu foi estabilizar tanto o preço do etanol, o mesmo vale pra gasolina, que é essa linha amarela aqui, e também do gasolina, linha amarela e o etanol, que é essa linha vermelha. Então, houve ali

eh uma reação desses preços na bomba a partir do aumento do petróleo e depois das ações do governo, mas os preços eles se estabilizaram. Então, a o que fica aqui de confirmação é que realmente essa subvenção ela bastante questionável, >> é, >> para dizer o mínimo. >> Eleitoreira, vamos lá rapidamente pra gente fechar como foi o mercado hoje, porque hoje é feriado em São Paulo, mas como não é feriado nacional, os mercados funcionaram. É verdade. E é verdade também que é eh período de férias na no hemisfério norte também a gente tem eh um período de férias que acaba diminuindo um pouco o volume de negócios. Seja como for, hoje o mercado

ficou um pouco mais tranquilo lá fora e aqui com essa questão geopolítica. As bolsas no exterior subiram e o Ibovespa conseguiu acompanhar, subiu 1,22%, apesar da queda de Petrobras, por causa da queda do preço do petróleo, que o a ação da Petrobras segue bastante o comportamento do petróleo e o dólar caiu bastante, Thaís, para R$ 5,12 também seguindo esse movimento de alívio que o mercado global sentiu em relação ao tema Irã, Estados Unidos. >> Minha querida, muito obrigada. Boa noite para você. Até amanhã.

>> Até amanhã, Thaísa. A gente segue falando de economia. Vamos entrar um pouquinho mais nessa história dos Correios. A gente vem tratando disso aqui da forma eh bem objetiva, dos números, dos dados, da situação financeira, mas há uma preocupação também estratégica de como tratar os Correios. É sobre isso que a gente vai conversar com Rita Mondim, nossa comentarista de economia. Rita, boa

noite, bem-vinda. A Lucinda nos apresentou agora a pouco a situação financeira dos Correios, mas há duas novidades aqui que eu quero te ouvir. Primeiro, um contrato de mais de R$ 2 bilhõesais do Banco do Brasil com Correios por 5 anos. Ninguém sabe se o Banco do Brasil contratou o melhor serviço, mais barato, mais eficiente, mas a gente sabe o custo desse contrato. E o segundo, essa e esse anúncio de hoje de um adiamento do plano de fechamento de agências, que poderia significar uma redução importante de custos com medo de greve, ou seja, tem muita política envolvida ainda na gestão dos Correios.

Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Olha que novela mexicana, viu? Vamos lá. por etapas.

Primeiro, foi interrompido interrompido um plano de reestruturação que foi dado como garantia para que o tesouro desse o aval em cima da contratação de um empréstimo de 12 bilhões. Então, interromperam algo que era a garantia para que o correio tivesse caixa para honrar esse empréstimo, sendo que os correios estão na rua buscando mais 7 bilhões. E aí vem um outro complicador. O Tribunal de Contas da União está colocando em cheque a qualidade do que foi apresentado para o plano de reestruturação no que diz respeito a receitas e despesas. está querendo uma avaliação externa dessas planilhas que foram apresentadas dentro desse plano de reestruturação. E por causa disso, nós

temos eh o TCU quase que inviabilizando a tomada de mais 7 bilhões. Ele tá questionando os 12, tá questionando eh o plano em si da forma que ele foi apresentado. E aí ele quase que impede que os Correios batam a porta dos bancos por mais 7 bilhões. Mas a coisa não para por aí não. O Ministério Público está também investigando a possibilidade de que na gestão anterior tenha havido rachadinhas dentro do correio, onde o secretário geral eh da Federação dos Trabalhadores dos Correios e Telégrafos, o Emerson Marinho, ele nomeava aqueles cargos de confiança e informava ao então presidente Fabiano Silva. E em cima das

gratificações recebidas por esses nomeados, esses nomeados tinham que pagar uma caixinha. Então, os correios estão vivendo uma tempestade perfeita. E na questão do Banco do Brasil, né, eh, o Banco do Brasil renovou um contrato que foi assinado em 2021 e alega que 90% dos serviços prestados por esse contrato são monopólio dos Correios. Agora é interessante porque de 2021 para 2026 eu acho que houve uma mudança muito grande naquilo que é entregue pelo Banco do Brasil e os Correios não durante esse período, né, eles não tiveram aí um investimento muito forte em tecnologia porque não tinha dinheiro, não tinha caixa. Então, as parcerias estratégicas que foram eh mencionadas quando do anúncio do plano de reestruturação, até agora a única parceria estratégica que a gente viu foi com o Banco do Brasil, que é a renovação de um contrato que já existia, onde foi aplicada a correção, né, da inflação no período. Então, é um

embrolho. E aí fica a pergunta: por que que já não privatizaram? Ou ainda dá tempo de privatizar porque a coisa tá tá virando um enrosco. E pelo andar da carruagem, nós vamos ter agora essa essa parada na reestruturação em função da ameaça de greve dos funcionários. Será que é porque a ano eleitoral não pode ter greve nos correios? Antes da

reestruturação eram 80.000 1000 empregos diretos e os Correios também paralisaram o processo de fechamento de agências deficitária. A ideia era o fechamento de 1000 agências, ou seja, a capacidade de pagamento, né, vai sendo corroída e foi interrompida pela ameaça de greve. >> Rita, essa novela está longe de acabar, minha cara. Teremos novos capítulos e vamos tratar deles aqui. Muito obrigada.

Boa noite para você. Até amanhã. >> Boa noite. >> Hora da gente falar de infraestrutura.

A gente tem um tema que ronda aqui as campanhas eleitorais, especialmente partindo do Palácio do Planalto, eh um dos desejos do governo seria criar uma um grande pacote, um grande eh eh programa de zerar as tarifas de mobilidade urbana. Pois bem, o Brasil teria condições de fazer um pacote eh ou um programa nesse sentido se uma nova exceção fosse aberta nas regras do arcaboo fiscal. Quem tem essa opinião é o ex-ministro da Fazenda e do Planejamento, Nelson Barbosa, que hoje está à frente da diretoria de planejamento do BNDS. Quem conversou com ele e traz mais informações é o nosso Daniel Hitner. Daniel, boa noite. Eh, o

Acaboço já é uma peneira, né, de exceções, só que essa é bilionária. Qual é o plano do ex-ministro? >> Vamos contar aqui, Thaís, uma boa noite para você. Boa noite a todos. É uma novidade importante porque o BNDS passou meses e meses junto com o Ministério das Cidades elaborando um estudo nacional de mobilidade urbana. Muito bem feito, por

sinal. Eu li de cabo a rabo. Tem um mapeamento de 187 obras entre BRTs, que são aqueles corredores rápidos de ônibus com eh estações apropriadas para isso, veículos leves sobre trilhos, metrôs, trens urbanos. São obras absolutamente importantes em 21 regiões metropolitanas do Brasil. Custo estimado do BNDS para isso de 400 a 437 bilhões de reais. É muito dinheiro. Hoje

se investe os três entes da federação, União, estados, municípios, em torno de R bilhões de reais por ano. Seria preciso aumentar ali em torno de 60% esse valor de investimento ao longo dos próximos 30 anos para dar conta desse cardápio de obras. A gente tá falando de obras muito relevantes, São Paulo, Rio, BH, João Pessoa, Porto Alegre, praticamente todas as capitais do país. E isso custa muito caro. Qual que é a peculiaridade do investimento em mobilidade urbana, diferentemente do investimento eh na ampliação de uma rodovia, duplicação de uma rodovia, por exemplo, ou expansão de terminais aeroportuais ou novas novas linhas de transmissão de energia. A característica

desse investimento em mobilidade urbana é que ele precisa ser majoritariamente público. O setor privado pode entrar, normalmente entra por meio de uma parceria público-privada, mas o BNDS fez um cálculo de 80% do valor do investimento em obra precisaria ser feito com recurso público e não privado. Aí que o ministro Nelson Barbosa, que chefeou a pasta da Fazenda e do Planejamento entre 2015, 2016, sugere ao governo, a junta orçamentária, onde estão fazenda, Casa Civil, Planejamento e Ministério da Gestão, se avaliar uma nova exceção ao arcabolso fiscal durante um certo tempo, com recursos limitados, mais ou menos nos moldes daquilo que foi feito investimento em defesa. para que durante esse tempo o Brasil tem um investimento maciço em transporte público. A gente vai exibir essa entrevista na íntegra, Thaí às 19:45 no CNN Money, mas a gente separou um trechinho aqui dessa fala do ministro Nelson Barbosa para compartilhar com >> Daniel. Daniel, rapidamente, antes da

gente ouvir, eu quero só pedir perdão aqui à nossa audiência, porque eu fiz uma confusão achando que eh esse programa de investimento incluía imaginar uma tarifa zero lá na frente. Mas misturei, >> não, não, não. Eu fiz, eu fiz justamente essa pergunta para ele e ele pontua, olha, a o custo da tarifa zero é de aproximadamente R$ 70 bilhões deais por ano. Ele defende, inclusive, diz: "Olha, eu, Nelson Barbosa, como eleitor, inclusive, eu prefiro gastar esse dinheiro em obras de mobilidade do que em tarifa zero, mas isso é uma visão dele, não de governo para deixar claro." >> Ah, pronto. Então, então temos aqui,

claro, que falando de investimento em mobilidade urbana, surge esse dado que é uma um desejo inclusive do presidente Lula, mas só para eu não confundir a audiência aqui, que eu que fiz essa mistura, mas o plano dele, é bom você falar também, dividir conosco a visão do ex-ministro. Então vamos juntos agora ouvir o que disse ao Daniel Hitner, o ex-ministro Nelson Barbosa. >> Eh, sempre importante quando você faz alguma sessão, você dizer para onde que vai e por quanto tempo. Então, por isso que é importante ter um estudo mapeando o volume de recurso, o tempo necessário para fazê-los. Quando você coloca uma exceção em aberto, aí você não tem muita garantia da eficiência daquele gasto. Se

você colocar um espaço específico para esse tipo de projeto, dizer, será um projeto que estão no estudo nacional, no plano nacional de mobilidade urbana, a ser feito em conjunto pelo governo federal, governos estaduais e governos municipais que t atender esse e esse esse e esse critério? Isso dá segurança fiscal, porque o retorno desse projeto mais do que paga o seu o seu custo imediato. A gente calculou >> eh em termos de não, ao longo do do projeto, ele vai gerar investimento, vai gerar emprego, vai gerar renda que parte e volta para o governo como arrecadação. >> A gente faz o intervalinho, daqui a pouco a gente volta [música] com uma informação importante. O governo federal fez um anúncio hoje de restrições e novas regras paraa publicidade de apostas esportivas que devem valer inclusive antes do fim da Copa do Mundo.

A gente volta daqui a pouquinho e eu sigo aqui esperando você. Até já.

Estamos de volta e como sempre [música] com o nosso headline.

Vamos passar pelos principais destaques da CNN pelo mundo. Começando aqui pela nossa CNN Brasil, a gente trouxe aqui o destaque para essa operação da Polícia Federal, [música] eh, pros ataques que uma coordenação entre Daniel Vorcaro e o publicitário [música] Thiago Miranda, que é um dos suspeitos de atuar exatamente na contratação e na atuação eh contra a credibilidade tanto do Banco Central quanto de jornalistas, caso da jornalista Malu Gaspar, até o presidente CEO do Banco Itaú, Milton [música] Malui, seria uma vítima deles, né? Busca aí as histórias, porque ele tá me dando muito trabalho. Sempre foi essa a argumentação levantada pela investigação da Polícia Federal. Sempre foi essa a desculpa [música] de Daniel Vorcaro, né, para atacar as instituições e atacar as pessoas, sejam empresários ou jornalistas [música] que estavam atrapalhando ele. Aqui tá várias

informações dessa cobertura. Bom, a gente vai trazer daqui a pouquinho. Mbappê faz um dos gols dos dois da vitória sobre o Marrocos. Garante, portanto, que a França siga eh na Copa do Mundo. Essa informação que a gente trouxe agora a pouco aqui eh das conversas técnicas com o Irã que continuam, são autoridades [música] dos Estados Unidos dizendo, né? E toda vez

que eh o Trump e eleva o tom da ameaça, sempre aparece alguém para botar um pano quente. E aqui, [música] gente, olha, eu estava procurando adjetivos possíveis de se falar ao vivo na televisão dessa imagem [música] que ainda bem que há câmeras de seguranças espalhadas pelo Brasil, que uma delas foi capaz de capturar a imagem deste homem que chutou o rosto da filhinha de apenas [música] 3 anos de idade. Isso aconteceu no Paraná. A gente vai trazer daqui a pouquinho mais informações sobre este monstro. é um monstro. Bom, vamos lá paraa página

internacional da CNN. O destaque é esse desmoronamento do acordo de cessafogo entre o Irã e os Estados Unidos com imagens direto eh do Irã. Tem informações aqui de que a Jordânia chegou a interceptar mísseis do Irã. e Teiran dizendo que os Estados Unidos continuam [música] fazendo novos ataques. A gente vai aqui para baixo e tem uma reportagem exclusiva da CNN com diversas vítimas de Jeffrey Epstein [música] dizendo a CNN que a assistente dele mentiu para o [música] Congresso Nacional, né? Então assim, mais uma vez

as mentiras eh de Jeffrey Epson e quem eh [música] estava eh eh e atuou ao lado dele vão aparecendo. Esses são os destaques [música] do nosso headline. O governo do México anunciou hoje que vai apresentar queixas criminais nos Estados Unidos depois que um imigrante mexicano foi morto a tiros por agentes do ICE no Texas. A Polícia Migratória dos Estados Unidos diz que Lorenzo Salgado Araújo, um cidadão mexicano de 52 anos, avançou com o carro sobre uma viatura do Ice e tentou fugir de uma abordagem de fiscalização. O ICE disse que esse agente que disparou teria feito isso em legítima defesa. E segundo o Ice,

este imigrante mexicano chegou a ser levado para um hospital, mas acabou morrendo por causa dos ferimentos. As circunstâncias dessa abordagem do ICE ainda estão sendo investigadas. Agora, esse caso acabou gerando muita comoção. Centenas de pessoas voltaram às ruas em Houston, porque tem acontecido isso, né? várias manifestações toda vez que acontece um ato violento da eh da agência de migração do ICE. E segundo o

governo mexicano, 14 cidadãos mexicanos já morreram sob a custódia do ICE. A gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos disseram que atingiram cerca de 90 alvos nessa nova rodada de ataques. E segundo o Irã, esses bombardeios foram em cidades costeiras, inclusive numa área muito próxima a uma usina nuclear. A gente recebe hoje uma participação especial do nosso Lourival Santana.

Lourival, bem-vindo. Eh, informações desencontradas de novo. Tem mais ataques, mas tem uma uma vontade de manter o diálogo técnico, o que quer que seja isso. Eh, o que tá ficando claro é que os Estados Unidos estão tentando uma nova abordagem na tentativa de eh de alguma forma controlar o estreito de Ormucho. Bem-vindo.

>> Boa noite. Vamos mostrar um mapa aqui para que a situação seja mais clara. Eh, os Estados Unidos eh atacaram durante a noite, de ontem para hoje, fizeram atacaram, segundo o Comando Central, 90 alvos na costa iraniana, incluindo, como você disse, eh, a usina, o único reator nuclear civil e do Irã em Boucher. É um reator construído primeiro pelos alemães, depois completado pelo russo. ele pelos russos, ele usa eh urânio enriquecido enviado pela Rússia e e também foram atacados, segundo o Irã, atingidas duas pontes ferroviárias que levam a Mashad, onde o líder espiritual iraniano ali foi enterrado hoje. Então o Irã considerou

provocações, esses ataques contra bouchet, contra as pontes ferroviárias, entendendo que não tenha, não são alvos militares. Os Estados Unidos alegam que o que estão fazendo é bloquear os acessos eh da das forças militares iranianas para a costa, para essa costa escarpada eh da de fales que das quais são da qual são disparados os mísseis e também os eh drones contra navios que navegam sem autorização ou por vias marítimas não autorizadas pelo Irã. Então esse é o objetivo, degradar a capacidade iraniana de atingir esses cargueiros. Depois disso, o Irã atingiu bases militares ou tentou atingir, melhor dizendo, bases militares americanas no Qatar, Bahrain, Kuit e na Jordânia. Jordânia diz ter interceptado oito mísseis balísticos iranianos.

>> Jordânia que tá aqui no cantinho aqui mais próximo [limpando a garganta] a Israel. Exato. Exatamente. Então, eh, aqui é um porto muito importante usado pela Índia, Chabara. Eh, é o porto que a a Índia tem acesso por causa do bloqueio paquistanês e chinês a à Ásia Central também. Eh,

essas ferrovias são acesso também eh de transportes eh para de Machardo para a Ásia Central. Machado é uma cidade sagrada onde morreu o oitavo imamo. Os imamos são os 12 imam da tradição iraniana, os sucessores do profeta Maomé. E lá foi enterrado hoje o líder espiritual Ali Hamenei. Então, muito simbólico tudo isso que aconteceu hoje, mas é uma forma dos Estados Unidos de tentar negociar e as negociações indiretas continuam com o Irã, negociar um protocolo de controle do Irã sobre o stre de Ormous que seja mais aceitável para a comunidade internacional. Os

Estados Unidos não têm a opção política de realmente limpar essa área fazendo um desembarque de tropas. Essa é uma guerra impopular. O presidente Trump não tem condições de expor tropas americanas a serem mortos ali por esses pelas forças da Guarda Revolucionária, de maneira que ele tenta degradar para negociar. Não vai ser uma limpeza total, porque são falésias, são áreas escarpadas que em que com muitos esconderijos para drones e para as mísseis e para eh a guerra de guerrilha para soldados iranianos. é uma área também de muito pouca visibilidade por causa da da forte eh eh [roncando] porque tem muito ali e evaporação, então é difícil de atuar ali militarmente.

>> Llorival, muito obrigado. Agora conseguimos entender mais ou menos olhando a geografia, a gente consegue entender a geopolítica, meu caro. Obrigada. Boa noite para você. Vamos voltar aqui pro Brasil e vamos falar desse caso horroroso, desse monstro, este homem que chutou o rosto da própria filha, uma menininha de 3 anos. Isso aconteceu no Paraná no fim de

semana. E aí, graças a essas imagens de câmeras de segurança, ele foi preso hoje. Adriana Deluca já tá comigo. Adriana, bem-vinda. Que coisa horrorosa é de dar Eu não consegui ver as imagens.

>> Horrível. Thaís, boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. Esse é daqueles casos que é até difícil da gente noticiar porque a imagem é muito forte, é inaceitável, né? Esse caso aconteceu em Francisco Belrão, no sudoeste do Paraná. O caso ganhou

repercussão depois que as imagens que mostram a agressão viralizaram nas redes sociais. O homem foi flagrado por câmeras de segurança, chutando o rosto da própria filha de apenas 3 anos. A gente tem essa imagem aí. Esse homem estava andando nessa rua com duas crianças, um menino de 5 anos e essa menina de 3 anos que é filha dele. O menino é o entiado. E aí, claro, a gente

frisou a imagem, colocou um blur porque é muito forte. De repente ele volta e chuta o rosto da filha. Ele disse pra polícia, Thaís, que chutou o rosto da menina porque ela tava chorando. Então foi nesse momento que a menina chora, ele vira para trás e chuta. E aí vocês veem nas imagens que um homem que tava do outro lado da rua, ele atravessa porque ele vê a imagem, claro, fica impressionado, tenta intervir ali, aparentemente o pai diz para ele não se intrometer. Ó, você vê que eles têm uma

breve discussão ali e depois o pai vai simplesmente embora. A Polícia Civil do Paraná informou que assim que tomou conhecimento do caso, instaurou um inquérito. A mãe da menina, depois que viu as imagens pelas redes sociais, foi até a delegacia e registrou um boletim de ocorrência. O Conselho Tutelar foi acionado e a polícia solicitou medidas de de protetivas de urgência para menina e para a mãe das crianças. Ontem o pai se apresentou na delegacia e prestou depoimento. Segundo a polícia, ele

confessou a agressão, chorou, disse que se arrependeu e que foi uma reação ao choro da criança. >> Hum, entendi. A criança chora, ele chuta o rosto dela. Entendeu? >> Increditável. E depois do depoimento,

ele foi liberado porque a polícia estava ouvindo testemunhas e colhendo mais provas. Hoje o mandado de prisão foi expedido e o pai foi preso por lesão corporal. O delegado do caso, Ricardo Moraes, disse que a prisão foi solicitada. Thaís, olha só, após a investigação identificar a suspeita de outras agressões, a filha e também ao enitiado, que é o menino de 5 anos que aparece nas imagens. Então, essa não foi a primeira vez de acordo com a polícia.

A gente separou um trechinho do que disse o delegado hoje sobre o caso. Vamos ver. Há indícios e aquela agressão não foi a única e também não só contra a menina, há indícios que o outro menino 5 anos que seria um intiado dele também já teria sofrido algumas agressões petérricas. Então, todo esse contexto foi levado ao conhecimento do Ministério Público, foi levado ao conhecimento do Poder Judiciário e é eh formalmente houve a expedição do mandado de prisão nessa tarde e prontamente ele foi cumprido. >> É óbvio que não foi a primeira vez que ele foi fez isso, tá? Óbvio isso.

Vamos lá, vamos falar de penduricalos. Os tribunais de justiça estaduais, eles estão negando que tenham cometido irregularidades ao pagar essas verbas, né? essas verbas que eh somam milhões. Essa afirmação vem exatamente como uma resposta ao questionamento do STF que tinha acabado de resolver, que não era mais para fazer esses pagamentos e os tribunais de justiça não deram a menor bola pra Suprema Corte Brasileira. Taísa Medeiro chega com as informações. Taísa,

boa noite. >> Boa noite, Thaís, a você e a todos. Entre maio e junho foram R$ 722,8 milhões deais pagos em penduricalos por alguns dos tribunais estaduais. Esse dado foi extraído de um levantamento feito pela CNN, pelas colegas Fernanda Fonseca e Gabriela Boeixá, que dá conta desse pagamento milionário. E somente um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará recebeu R 1 milhãoais em maio e é alegado aí que foi uma exceção, um caso de que acumulou aposentadoria e férias junto e aí foi preciso pagar tudo no mês de maio. Mas isso fere, né, aquilo que o

Supremo Tribunal Federal trazia como o teto dos pagamentos dos penduricários, que seria o teto constitucional de em torno de R$ 46.000. Então ele questiona, né, a esses tribunais justamente esses pagamentos que seriam eh inconsistentes em relação ao que o teto prevê. Na segunda-feira, os ministros pediram essas explicações a uma parte dos tribunais estaduais e que dentro de 48 horas precisariam explicar à corte como estavam sendo pagos esses penduricalos. Foram os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. Nas explicações

encaminhadas em linhas gerais, eles falam de uma situação atípica para pagamentos pontuais que foram feitos. Por exemplo, o TJ do Distrito Federal disse que atua em estreita observância a tese do CNJ e do STF e que os maiores pagamentos foram acertos financeiros decorrentes de férias. O Tribunal do Maranhão também alegou que apenas seis casos apresentariam pagamentos acima dos parâmetros estabelecidos. E o TJRJ do Rio de Janeiro disse que acompanha estritamente as regras feitas pelo Supremo Tribunal Federal, então que não havia descumprimento, apesar, né, dos valores chamarem bastante atenção. Essas são as respostas de uma parte dos tribunais que foram questionados pela Suprema Corte. Volto com você.

>> Obrigada, Thaísa. Boa noite para você. Olha, claramente tem um eh um um desrespeito aí, senão a sociedade brasileira, né? É um absurdo eh eh essa desobediência, essa essa completa desconsideração à decisão do Supremo Tribunal Federal. O Mateus Teixeira volta conosco. Mateus, eh, eles estão

caçando, é isso. A gente tem juízes caçando brecha na lei para se beneficiar. Eh, essa, esse é o resumo da ópera, >> Thaís. A decisão do Supremo, que a gente acompanhou bem aqui, fixou essa tese com repercussão geral que limitava o pagamento dos penduricalos a 70% do teto constitucional, que somado dá mais ou menos R$ 78.000, mas havia pequenas exceções na decisão do Supremo Tribunal Federal. Esta decisão submeteu ao

Conselho Nacional do Ministério Público e ao Conselho Nacional de Justiça uma regulamentação de como se daria essa limitação às vélas indenizatórias. Essa regulamentação trouxe outras pequenas exceções e esse acúmulo de exceções é o que justificou em alguns casos esses pagamentos acima dos 78.000 viu que havia decidido o Supremo Tribunal Federal como limite para o pagamento a juízes, somando verbas remuneratórias, ou seja, os salários e as verbas indenizatórias que popularmente eh ficaram conhecidas como penduricalos. Por exemplo, o Tribunal de Justiça do Maranhão. Todos esses tribunais, os ministros cobraram as explicações. O TJ

do Maranhão afirmou que um pagamento de R$ 270.000, R$ 1.000, ou seja, muito acima do 78. Era apenas um caso isolado e que havia sido autorizado pela gestão anterior do tribunal e que isso não mais irá se repetir. Da mesma maneira, todas outras cortes que pagaram valores muito acima dos 78.000 justificaram que não

cometeram ilegalidades e que, na verdade, eles respeitaram não só o Supremo Tribunal Federal, mas eles sempre frisam que respeitaram a regulamentação do CNJ. em parceria ali em conjunto com o CNMP, uma vez que juízes e promotores têm essa paridade perante a Constituição Federal. Taís, >> Mateus, assim, essa coisa vai precisar ter uma moralização porque não tem o menor cabimento. Eh, eh, eh, e você traz agora uma outra apuração também surpreendente, uma decisão do ministro Gilmar Mendes sobre uma eh determinação dada pelo seu colega, ministro Dias Tofle, que envolve aí R milhões de reais em eh pagamentos para uma entidade. Explica pra gente, >> esse caso é curioso. Uma disputa entre

duas cidades aí próximas de vocês em São Paulo, São Sebastião e Ilhabela no litoral paulista disputavam cerca de 1 bilhão em na partilha de royaltróleo. A prefeitura de São Sebastião contratou um núcleo jurídico, que não é sequer um escritório jurídico, eh por e no contrato previa 20% de honorários. Venceram, portanto o honorário seria de R milhões deais. do Tribunal de Justiça de São Paulo, derrubou, suspendeu esse contrato entre a prefeitura e o núcleo jurídico por entender que não se tratava de um escritório de advocacia formalmente eh perante a OAB, a Ordem dos Advogados do Brasil. Tribunal de Justiça de São Paulo suspendeu o contrato e o consequente pagamento dos honorários. No entanto, o ministro Dias

Tofle, no final do ano passado, liberou o pagamento dos honorários e isso, portanto, passou a correr na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Julgamento começou, ministro Gilmar Mendes pediu vista. Depois desse pedido de vista, o ministro apresentou agora um pedido para submeter ao plenário. O ministro afirma que o tema tem um grande impacto por tratar dos royalties e também da dispensa de licitação. Ministro, portanto, entendeu que a relevância do caso, a sensibilidade faz merecer uma análise pelo plenário e não apenas pela turma.

>> Você vai nos trazer o desfecho dessa história, Mateus. Muito obrigada. Boa noite para você. A gente fala agora sobre as bets. O governo resolveu endurecer as regras de publicidade para as apostas e também eh obrigar a exibição de alertas para a audiência. Essas novas medidas vão ser

publicadas amanhã e quem chega com mais informações é a nossa repórter de economia em Brasília, Elise Barreto. Elis, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite para você, Thís, e para todos que nos acompanham. Bem, segundo as informações dadas na tarde dessa quinta-feira pelo ministro da Fazenda, Dario Durrigan, essas portarias que vão ser publicadas amanhã, como você disse, começarão a valer na próxima semana, no dia 17 de julho, dando então aí um prazo de cerca de que passam essas, não, olha, tivemos problema com o sinal da Eliz Barreto, será que conseguimos trazê-la de volta?

Não, não vamos conseguir trazer eles de volta. Essa é uma medida, portanto, do governo que vem tentando eh fechar o cerco ali sobre a atuação eh das bets, né, não só na sua operação em si, mas também nas propagandas e no estímulo às pessoas eh para que apostem. Então, hoje, eh, houve essa determinação. A gente vai ouvir agora um trecho do ministro da Fazenda, Daril Durigan, que pontuou quais vão ser esses alertas que as empresas vão ter que veicular nas publicidades. Sabe aquele alerta que vem eh no Brasil agora com os a comida que tem lá? Olha, aqui tem muita gordura

saturada, aqui tem muito açúcar. É mais ou menos nesse sentido, fazer alertas sobre os riscos das apostas. Vamos ouvir o ministro. após toda a publicidade de Bets, ou junto com toda a publicidade de Bets, uma advertência em nome do Ministério da Fazenda. As advertências, portanto, que devem constar das peças publicitárias regulares, serão as seguintes: Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. A segunda,

Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E a terceira, Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Repetir a segunda vou repetir as três. A primeira, apostar faz você perder dinheiro. A segunda, apostar pode causar dependência. E a

terceira, aposta não é investimento. Sempre seguido da chamada que é Ministério da Fazenda Adverte, para que as pessoas tenham essa informação vinda de uma fonte oficial. Depois de apurados os efeitos dos jogos eh nas famílias brasileiras. >> Olha, o Ministério Público do Distrito Federal e Territórios abriu uma nova ação contra a Virgínia Foncheca, a influenciadora, e pediu que ela pague R0 milhões deais por danos morais coletivos. Essa é uma apuração do nosso analista Eli Jonas Maia. A ação também é

contra a plataforma de apostas eh Blaz. A promotoria acusa ambos, Virgínia e a plataforma, de adotarem práticas publicitárias abusivas para atrair consumidores à as apostas esportivas durante a Copa do Mundo. A ação sustenta que essa empresa usou estratégias de marketing capazes de induzir o público ao jogo por meio da falsa promessa de ganhos fáceis e do uso de influenciadores digitais de grande alcance. O Ministério Público pede a condenação solidária da da Blaze e que Virgínia pague uma indenização. Esse valor de 120 milhões foi calculado com base numa estimativa conservadora de que a casa de apostas movimentaria cerca de R$ 600 milhões deais por ano em receita bruta com os jogos. O MP aplicou por

analogia um percentual de 20% sobre esse montante. Em nota, a Blaze diz que ainda não foi formalmente intimada, mas que está comprometida com a transparência da legislação. Procurada a assessoria de Virgínia Foncheca, ainda não se manifestou. Hora da gente falar de Copa do Mundo. [música]

>> Nossa, Crisamba teve folga ontem, mas hoje já tá de volta porque hoje houve jogão, né, Cris? Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Voltou a Copa, né, para quem ficou em abstinência ontem, não teve jogo nenhum para descansar um pouquinho também, hoje já voltou e com jogão, como você disse, saiu o primeiro semifinalista do Mundial e é a França. Não chega a surpreender, né? Os atuais

campeões do mundo até viram o Mbappé perder um pênalti no primeiro tempo, mas na etapa final o craque e capitão francês apareceu e abriu o placar em uma bela finalização. Depois o Dembéé, como a gente vê aí na tela, contou com falha do goleiro Bono e fechou o marcador. França 2, Marrocos zero. Marrocos dá adeus a Copa. Então agora Taís, nas quartas de final, na última edição conseguiu chegar até a semi, mas agora teve essa pedreira pela frente, né? A

França França não é fácil, >> é uma das grandes favoritas ao título. Eles são favoritos e eles vêm confirmando esse favoritismo em campo também. >> E o que a gente tem para amanhã? >> Então, vamos ver a nossa agenda. Hoje, o resultado de França e amanhã tem outro jogão de bola. Taís, Espanha e Bélgica.

às 4 horas da tarde, mais um semifinalista vai ser definido e quem avançar desse jogo entre Espanha e Bélgica vai enfrentar justamente a França. A gente pode ver aqui, >> nossa, já pensou Espanha e Espanha e França >> ó, vamos limpar aqui porque a gente tava inclusive dando palpite. Exato. A gente estava dando palpites aqui e aí tinha colocado a Espanha. Por enquanto só a França avançou e amanhã tem Espanha e Bélgica para ver quem que vai enfrentar a França de Mbappé, Dembéé e companhia.

>> É, esse é da do grupo de cá, né? Porque do grupo de lá ainda vai sair ainda vai sair eh o primeiro semifinalista que ainda não aconteceu, né? >> Os jogos de lá vão acontecer no sábado só. Primeiro Noruega e Inglaterra e 6 da tarde e depois Argentina e Suíça. Só às 10 da noite, esse último jogo para definir a última vaga no sábado. E esse

jogo Noruega e Inglaterra era o que era para ser da seleção brasileira. Exato. Noruega passou e agora enfrenta a Inglaterra que venceu o México num jogaço de bola. Mereceu muito essa vaga também. Tô apostando num jogo bem interessante entre Noruega e Inglaterra.

Vamos ver. E aqui, >> mas o palpite, o palpite aí é quase óbvio, né, que saia Argentina e Inglaterra, né, pela, pela tradição do futebol. A gente pode se surpreender, mas pela tradição do futebol é capaz de dar. >> Ah, a Argentina vem sofrendo para conseguir avançar. Sofreu contra Cabo Verde, o que foi surpreendente, né, porque Cabo Verde estreante em Copas e tudo mais. e sofreu também no último

jogo contra o Egito, mas o Egito assim uma seleção bem mais forte do que Cabo Verde, não tem tanto essa comparação, mas sofreu também. Thaís, é diferente da França que tá conseguindo ganhar com certa facilidade. Até num jogo difícil contra Marrocos, a França consegue se impor e consegue garantir as vitórias sem sofrer. Sem ter sem ter prorrogação, né, que é uma coisa que exige muito mais dos dos jogadores, especialmente do Messi, que vem jogando bastante, tem permanecido no campo, né? >> Exato. O Messi não tem saído, né? Ele

tem ficado justamente porque ele é essa anâncora, ele é esse maestro do time da Argentina. Todo mundo olha por ele, principalmente no momento de dificuldade, porque é dali que pode sair o diferencial, o diferente que vai fazer o jogo virar, que vai decidir e tem decidido também, né, Taí? >> Tem, >> tá o Mbappé e o Messi nessa com emoção, mas tem. Cris, obrigada. Amanhã você tá de volta.

>> Até Thaísa. Amanhã. >> Até. A gente vai terminar essa edição do Ara H, gente, fazendo uma homenagem a uma despedida de hoje na música internacional. morreu aos 75 anos a cantora Bonnie Tyler.

Para Bonnie Tyler, Forever is gonna start tonight. Eu não vou cantar, né? Vou poupar vocês. Eu já cantei hoje o dia todo na redação em homenagem a ela que fez parte da minha história e da minha geração. O Hag se despede aqui.

Vocês t agora Agroews e depois Yuripita com CNN Prime Time.