---
video_title: "CNN 360º - 29/06/2026"
video_id: bDyDqFXoMQc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDyDqFXoMQc
video_date: 2026-06-29T21:05:57+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

3 horas em ponto nesta segunda-feira, 29 de junho. Dia de São Pedro e dia de Brasil em campo na Copa em fase decisiva. Só que foram os japoneses que balançaram as redes no primeiro tempo Gold Sano. A equipe [música] de Carlo Anchelote vai buscar a virada no segundo tempo e a gente atualiza as emoções do mundial aqui no 360. Você também vai [música] ver aqui no 360 a tragédia na Venezuela após os terremotos. O número

de mortos subiu para 1450. [música] A busca dramática por sobreviventes conta com ajuda de equipes de mais de 20 países. É o destaque [música] de Luciana Tadeira. Boa tarde, Débora. Yuri. Continua a

busca por sobreviventes na Venezuela. Os socorristas relatam que ainda escutam [música] sinais de vida sob os escombros e também há preocupação por pessoas que [música] estão sem ter onde morar nesse momento. São milhares de pessoas desalojadas depois [música] desses tremores. A gente já volta com mais informações. O ministro da defesa, José Moço Monteiro, vai amanhã a Caracas, capital da Venezuela, para se reunir com a autoridade do [música] país e reforçar o apoio do Brasil depois dos terremotos que atingiram a nação. É o destaque de

Danilo Molito.

Um dos países que vem prestando ajuda humanitária a Venezuela é exatamente o Brasil. Já foram quatro voos enviados ao país. Para além, é claro, daqueles brasileiros. 13 ao todo resgatados. Mais medidas devem vir após essa reunião que José Múcio, ministro da defesa, tem com autoridades venezuelanas amanhã pela manhã. Conto tudo já.

>> Eleições [música] 2026. O segundo maior colégio eleitoral do país segue indefinido. A ex-deputada e ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, resiste à pressão do [música] PT para disputar o governo de Minas Gerais e oferecer palanque no estado paraa Lula. Ela prefere concorrer ao Senado e apoiar um aliado de outro partido. O Pedro Venceslau é quem conta [música] quem é.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Justamente Marila Campos [música] está sendo muito pressionada, mas sinaliza que gostaria que o PT apoiasse Gabriel Azevedo do MDB, formando assim uma frente ampla no estado. Quanto mais daqui a pouco.

>> Débora Bergamasco. Começou 360. >> O jornalipita no horário em que tudo acontece. >> [música]

>> E está acontecendo a mata a mata, o placar no momento bastante preocupante para nós brasileiros. 1 a 0 para o Japão. Crício Amba está aqui no estúdio conosco. Cris, primeiro tempo não foi nada bom. Vamos ver se o segundo as coisas mudam. Boa tarde.

>> É, Yuri, boa tarde para você quem nos assiste. Vamos ver o jogo no intervalo agora. Vamos ver se o Antielot muda alguma coisa para esse segundo tempo. Enquanto isso, a gente vai até o Rio de Janeiro porque o repórter Cléber Rodrigues acompanha o jogo com os torcedores em Copacabana. Cléber, o clima tá tenso por aí. Boa tarde.

[música] >> Oi, Cris. Boa tarde para você também, pros nossos colegas aí de bancada. Ótima segunda-feira para quem nos [música] acompanha. É um turbilhão de emoções, viu, Cris? A gente começou aqui em Copacabana com um pessoal muito motivado, confiante em uma vitória de pelo menos 1 a 0, 2 a 1, pessoal mais tímido em relação ao último jogo, mas estava muito confiante em relação à vitória. E aí depois veio o jogo, o

Brasil começou ali é mais envolvente com as principais jogadas, mas [música] em seguida veio o gol do Japão com Sano. E aí sim o clima por aqui ficou um pouco mais mais tímido, o pessoal ficou um pouco mais desconfiado, mas ainda assim tá confiante na virada. A partir do segundo [música] tempo, aqui do meu lado tem alguém que conhece muito desse eh mundo chamado futebol, que é o Jorge Jesus. Não é o Jorge Jesus oficial, mas é o sózia dele oficial. [música] Jesus, se pudesse mudar alguma coisa pro segundo tempo, o Brasil, mudaria o quê?

>> O Casimiro não dando melhor [música] e aí a decisão. Se perder, volta para casa. Colocaria até o Fabinho, tá? Agora Luís Henrique e o Henrique tem que entrar, tem que entrar gente nova aí, [música] partir para dentro para tentar empatar. Vamos virar.

>> Oi. >> Vamos virar. >> Em último caso, eu colocaria o Hendrick ou ou Luís Henrique. Agora em último caso, >> faltando 10 minutos, coloca o Neymar. Por que não? Ele não foi treinado para

isso. Para chegar e olha, segura dois lá na zaga, três lá pra gente abrir espaço paraos nossos jogadores. Pode ser colocar Neymar, até ele pode fazer o gol. Para quem também não tá muito bem hoje, é o Paquetá que sentiu ali, talvez não jogueem segundo tempo. Então, hoje foi um jogo que surpreendeu a gente. O Japão

veio com uma proposta de jogo diferente, mas no segundo tempo a gente vai botar um time mais agressivo e vamos botar linha alta. Paquetá vai voltar pro segundo tempo. >> Paquetá saiu. Paquet acabou de avisar que saiu Paquetá. Opa.

Mas eu acredito no Brasil. Neymar tem que entrar. Neymar vai entrar. Eu confio no Hendrick, Luís Henrique e o Fabinho. O Brasil virar isso aí. Hoje, hoje eu

acredito no Brasil. Vamos virar na próxima, no próximo jogo a gente vai ganhar do Noru. >> Valeu, pessoal. É isso. Então, o jogo vai recompensar agora segundo tempo.

Paquetá saiu, sentiu uma lesão. Quem deve jogar agora é o Hendrick. Quem sabe a estrela do Hendrick não brilhe novamente. A torcida tá pedindo muito que ele jogue a gente na expectativa para uma virada. Meu chute 2 a 1. Brasil

[música] vai classificar próxima fase, quem sabe com gol do mundo

>> bem. Muito bem. Cléber Rodriguez confiante aí que vai dar 2 a 1 pro Brasil. Gostei de ver. Vamos lá.

Torcendo, hein, Cris? Boa tarde. Yuri, boa tarde. Agora com calma para todos vocês. É isso mesmo, ó. Fé, tem que ter

fé, né, Cris? E como é que tá o clima da torcida japonesa em São Paulo, que tem uma comunidade muito grande, né? >> Tem mesmo, Débora. Só antes da gente chamar Natália Laxen, que tá no bairro da Liberdade, com os torcedores japoneses e brasileiros, uma informação. O Hendrick acabou de entrar no lugar do Paquetá, que eles eh falaram ali durante o link que o Paquetá tava saindo é pra entrada do Hendrick. Vamos com a Natália

Laen agora. Ela tá lá no bairro da Liberdade, um reduto muito conhecido pela cultura japonesa aqui em São Paulo. Natália, por aí japoneses mais felizes. É isso? >> Isso mesmo, Cris. Boa tarde para você,

pro Yuri, pra Débora, para todo mundo que tá com a gente aqui na CNN. Ó, teve intervalo, agora o jogo já foi retomado, mas o pessoal aproveitou o intervalo também para, ó, comer o lanchinho. Trouxeram aqui várias delícias, pessoal confiante, porque a gente tem uma mistura aqui com essa galera. Uma uma galera achando que o Brasil ainda vai conseguir sair vitorioso, uma galera já apostando realmente no Japão. A gente teve um primeiro tempo aí bem dramático pro Brasil, que começou jogando muito bem, mas veio o gol do Japão. Deixa eu

aproveitar e perguntar aqui depois desse primeiro tempo, intervalo, que que a gente pode esperar aí do segundo tempo? Que que você acha? >> Virada, pelo amor de Deus. Olha, a gente tem aqui uma torcida grande pro Brasil, apesar de estarmos na Liberdade. Eu sei que ele torce pro Japão. E e aí, e agora

como é que vai ser esse segundo tempo? >> Eu eu pensava que ia ser 2 a 1 pro Japão, mas eu acho que vai ser 3 a 0. >> Eu acho não. >> 3 a 0 é bastante coisa. A gente continua no Brasil, apesar da torcida japonesa. E

o palpite aí vai dar Brasil ou vai dar Japão? Brasil. >> Brasil.

Torcida bem mista aqui, ó. Apesar da gente ter uma torcida forte do Japão aqui na Liberdade, mas tem gente vestindo camiseta do Brasil, tem gente já apostando ainda nessa virada e a gente vai seguir aqui acompanhando até o final do jogo. Tem todo o segundo tempo pela frente. Vamos ver se vai dar Japão ao Brasil. Obrigado.

>> Obrigado, Natália Lauxen, no num dos vários lugares, né, da comunidade japonesa que estão acompanhando esse jogo de coração dividido, como muito muita gente niquei ali, exceto alguns que estão confiantes aí no 3 a 0 Japão aí também. Calma, né? Poxa, mas ô ô Cris, já que estamos falando, Débora, já que estamos falando dos japoneses e justiça seja feita, o Japão neste momento que está ganhando o o segundo tempo já começou, mas segue 1 a 0. Vamos ver como é que está a empolgação dos torcedores japoneses em Tóquio dentro daquele espírito japonês ali. O pessoal, se a gente tá com imagens ao vivo dos torcedores ali no Japão acompanhando o jogo, você vê muita gente uniformizar parece, ó.

>> É, tá todo mundo acompanhando com atenção ali, né? Mas teve na hora do gol, claro que celebraram. Mas é aí, são imagens dessa vitória parcial do Japão sobre o Brasil, sendo acompanhada pelos torcedores japoneses na capital do país em Tóquio. Cris, >> é lá momento de, acho que eles estão reclamando alguma coisa agora, não sei se é comemoração, mas é isso. Eles também, apesar do 1 a 0, é sempre sempre tenso, né, jogar contra a seleção brasileira. Eles estão

falando ali agora que o Danilo do Brasil levou um cartão amarelo. Era isso que eles estavam. >> É isso. Cartão pro pro Danilo ali. Deram uma deram uma celebrada ali. Aí pegaram

não só do nosso futebol, né, Cris? Os japoneses aprenderam a jogar futebol com muita contribuição de brasileiros como Zico, Toninho Cerezo, Rui Ramos. Entra que um japonês veio jogar no time do Santos que era o Cazu. Lembram os nossos negras aqui, o Casemiro e o Sidão, eles lembram. da minha geração. Veio Cazu,

depois teve Paulinho Cobayas, enfim, mas todo mundo de olho aqui nessa nesse jogo. Crisamba, vamos seguindo, acompanhando aqui no paralelo. O noticiário segue, por enquanto, segue 1 a 0 para o Japão nesses 16 avos, que é outra inovação, outra novidade dessa Copa do Mundo, uma fase antes da das oitavas de final. Obrigado. >> Tomara que eu volte com boas notícias já.

>> É isso. Obrigado, Cris. Débora. Agora, Yuri, a gente muda totalmente de assunto e vamos falar sobre a tragédia na Venezuela. As autoridades da Venezuela acabaram de atualizar o número de vítimas dos terremotos. O número de

mortos subiu para 1719, outras ficaram feridas e quase 16.000 pessoas estão desabrigadas. Hoje pela manhã, o país registrou novos tremores, tremores secundários, enquanto a busca por sobreviventes é intensificada com a ajuda de equipes estrangeiras. A nossa correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu, tem mais informações, está acompanhando, fazendo uma cobertura especial desse assunto. Muito bem-vinda.

Boa tarde, Luciana. Qual é a situação na Venezuela, especialmente ali em Caracas nesse momento? Débora Yuri, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. A gente vê então a cifra de falecidos por esses terremotos aumentar. Na Venezuela já passam de 1700, mas é importante contrastar esse número que foi divulgado por parte de Jorge Rodriguez, o presidente da Assembleia Nacional e por sua vez irmão de Del Rodriguez. H, esse número é muito

inferior à quantidade de pessoas que estão sendo procuradas pelos venezuelanos. Há uma iniciativa dos da população que foi criar um site onde as pessoas podem colocar nome, foto, dar indicações sobre pessoas com as quais elas estão tentando contato e não conseguem, ou seja, pessoas que estão desaparecidas, provavelmente debaixo dos escombros. Então, esse site que compila essas informações de pessoas que estão sendo procuradas ainda mantém cifra de mais de 45.000 pessoas, com as quais as pessoas que entraram nesse site para pedir ajuda ainda não conseguiram contatos. O número de mortos divulgado pelo governo é muito baixo durante ontem o a última cifra tinha sido de 1450, ou seja, é um número que tá avançando lentamente, que também mostra a dificuldade que a Venezuela está tendo ainda para esse resgate. Já

são mais de 90 horas de que aconteceu que aconteceram esses dois terremotos de magnitude 7.2 e 7.5. vai diminuindo a probabilidade de que pessoas sejam encontradas com vida. Porém, socorristas têm relatado nessas últimas horas que ainda escutam quando eles fazem aquele momento de silêncio, perguntam: "Tem alguém aí que me escuta?

Faça algum tipo de barulho". Que ainda escutam sinais de vida. Então, a esperança, a gente vê nas redes sociais muita gente pedindo ajuda, dizendo que tem gente se comunicando, inclusive por mensagens de lives ainda. A a gente que ainda tá tentando se conectar por internet com seus familiares, tentando preservar algo de bateria, conseguindo algo de internet, ainda conseguem uma última comunicação. Então, ainda existe esperança na Venezuela, apesar da diminuição dessas probabilidades e a perspectiva de que sob esses escombros ainda haja milhares de pessoas que estão desaparecidas. Então, é uma situação

muito angustiante. A Venezuela mostrou inicialmente muita dificuldade de dar uma resposta a esse tipo de desastre. chegaram equipes de diversos lugares do mundo com tecnologia, com cachorros preparados para esse tipo de busca. E agora então esse resgate e essa retirada de corpos está avançando, mas a gente vê que ainda de forma muito lenta, se comparado com o que é a dimensão dessa tragédia, quando diversos edifícios desabaram, principalmente no estado de Laguaira, que é um estado litorânio, vizinho a Caracas e também na capital venezuelana em Caracas, em bairros em que houve Houve também o desabamento de edifícios e onde ainda há muita gente desaparecida. Débora Yuri, >> peguei daqui. Luciana Tadeu, muito

obrigado pelas suas informações sobre os terremotos na Venezuela. Nos centros de apoio no país, a população afetada pelos tremores busca de tudo, água, roupa, comida, mas nem sempre encontram o que precisam. A repórter da CNN Brasil na Venezuela, Daniela Sambrano mostra a situação no local mais impactado pelos tremores, o estado de Laguaira. Encontramos-nos no centro de apoio da praia, cá as pessoas vêm à procura de roupa, de kits higiénicos, de medicinas, de atenção médica. O panorama é desolador.

Acá pessoas que perderam todo, perderam as suas famílias, mas estão à procura de seres para apoiar a outras pessoas. A solidaridade nestes momentos tan difíceis ha sido incrível. visto resistas de Francia, Estados Unidos, México, Bolivia Colbia e esperança de que han localizado pessoas a comida qu dias depois deste desastre. Podem olhar na sua ecra. Tudo está devastado, todos os prédios totalmente colapsados, mas só estes escombros ainda há pessoas com vida.

A outro parte da tragédia é as pessoas que solicitam apoio para resgatar os corpos de suas famílias. Eles querem enterrar as suas mortos, mas não têm muita ajuda para recuperá-los. >> Tem gol, saiu gol lá na na Copa do Mundo e gol de Casimiro pelo Brasil. 1 a 1 agora. Japão um, Brasil um. Gol de

cabeça do Casimiro, número cinco, capitão, né? Não é o capitão do time, mas é o homem de confiança de Carlo Ancelote. O capitão é Marquinhos, mas consegue agora tudo igual lá na rodada de 16 avos de final. Aos 10 minutos do primeiro tempo, do segundo tempo, perdão, Casimiro iguala o placar 1 a 1. Brasil e Japão. Débora Bergamasco.

Seguimos aqui na nas atualizações da informação do jogo. Já deu uma mudada. Brasil quase tinha feito o gol de cabeça. A defesa japonesa tirou em cima da linha ali com zagueiro e tal, mas agora sim e você vê a comemoração da torcida brasileira. Essa a imagem do Rio de Janeiro. Os torcedores lá na praia de

Copacabana celebrando o gol do Brasil. O cruzamento eu não consegui ver de quem que foi, mas o Casimiro conseguiu subir ali no segundo pau, cabeceou certeiro, sem chance de defesa para o goleiro Suzuki do Japão. Tudo igual, 1 a Débora Bergamasco. >> Importante é o Casimiro ter feito esse gol, colocado essa bola na rede, porque tinha muita gente criticando o Casimiro, inclusive no dia de hoje. Então ele lava a alma aí, pelo menos por enquanto, com esse gol de empate, né, Yuripita. Então

agora ele passa assim, né, do criticado para ufa, o pelo menos por enquanto o salvador aí dessa situação. Tudo igual então entre Brasil e Japão, ao menos por enquanto. E a gente segue também atualizando, você que tá de olho na notícia, mas segue atualizado do placar por lá. >> E a Cris Chba tá conosco aqui, né? Ô Cris, ainda bem que o Anchelote não tirou o Casimiro no intervalo. A única

mexida foi o Paquetá que saiu, entrou o Hendrick e deu certo. >> O criticado Casimiro, né? Não foi bem no gol do Japão, mas agora fez de cabeça pra seleção brasileira com o passe do Gabriel Magalhães, do zagueiro Gabriel Magalhães. 1 a um e dá tempo de virar, né, Yuri? tem bastante tempo aí pela pela frente.

>> É, é, essa é a expectativa ali. A gente vê aí mais imagens da celebração da torcida brasileira. O jogo tá lá e cá também tá tá com bastante emoção e não é à toa, é mata a mata, é jogo de vida ou morte. Quem ganhar segue esperando o vencedor de costa do Marfim em Noruega. E quem ficar pelo caminho não tem mais chance. Detalhe, o Brasil acabou de

meter uma bola na trave, minha gente, se não me engano, com Vini Júnior. Conseguiu uma jogada boa ali pela pela esquerda e meteu a bola na trave. Segue 1 a 1 no placar. >> Ô, Yuri, só um adendo. Mais cedo a Dani Malma entrou e falou que ia ter um gol de cabeça do Brasil, não sabia de quem.

E eu falei, talvez do Casimiro. E aí a gente premonição, né? A gente previu esse gol aí. Que bom. [risadas] Ô Cris, vocês estão melhor, melhores do que a a vidente que falou que ia ter abdução no jogo passado, né? Que bom,

que bom. Melhor assim. Ponto para vocês. E vamos lá, depois você conta pra gente o placar aí que você tá imaginando. E a cada gol do Brasil ou do Japão, não, mas vai ser do Brasil. Vai ser do Brasil.

Cristiamba volta conosco para atualizar e contar os detalhes de como está a seleção brasileira. Tudo igual por lá. Cristiuamba, muito obrigada. Agora, Iuripita, a gente faz um rapidíssimo intervalo e a seguir [música] tem mais notícias. Depois de um fim de semana de troca de ataques, Irã e Estados Unidos voltarão à mesa de negociações amanhã [música] no Qatar. A informação foi

confirmada por Trump, mas o Irã não deu certeza. E ainda o governo federal anunciou novas medidas para aliviar o bolso dos endividados que estão com as contas em dia, os chamados adimplentes. A nova etapa do programa Desenrola 2.0 mira agora três públicos. A gente conta quais depois do intervalo.

[música]

3:25 [música] desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. De volta aqui com CNN 360. [música] Noticiário internacional. Depois de um fim de semana de troca de ataques, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou uma rodada de negociações com o Irã no Qatar. Os iranianos, porém, não confirmam essa reunião. Quem vem nos

trazer mais informações é a repórter Alessandra Freitas, já na tela conosco. Alessandra, boa tarde. O que que você nos conta? >> Boa tarde para você aí. Boa tarde para todo mundo no Brasil. Pois é, depois de

um final de semana de ataques, né, que colocou a prova aí esse frágil cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã, o presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos e o Irã vão se reunir nessa terça-feira em Dorra, no Qatar. Mas o governo iraniano negou essa informação. Ele, o porta-voz aí do Ministério das Relações Exteriores, disse que não há negociações entre os dois países previstas para os próximos dias e afirmou que uma delegação iraniana viajará ao Qatar. Sim, nessa semana, mas sem qualquer encontro marcado com autoridades americanas. Essa retomada do diálogo era vista como uma tentativa de reduzir a tensão depois da escalada militar nos últimos dias. Na

quinta-feira, o Irã atacou uma embarcação no estreito de Ormuz. Aí, em resposta, os Estados Unidos bombardeavaram bombardearam alvos militares iranianos na sexta-feira e voltaram a atacar no sábado. O Irã retalhou com ataques contra instalações americanas no Baring e no Kuwait. Um pré-residencial no bairro, inclusive ficou gravemente danificado e o e um cidadão do Qatar morreu atingido por estilhaços dessas operações militares. Apesar da divergência pública sobre as negociações, a Casa Branca continua dizendo que as conversas para implementar o memorando de entendimento seguem no caminho certo. Enquanto isso,

no Líbano, os confrontos entre Israel e Resbolá continuam. E o Irã insiste que uma retirada total das tropas israelenses do sul do país deve fazer parte de um acordo definitivo com os Estados Unidos. A gente continua monitorando essa situação por lá. >> Muito obrigada pelas informações. Qualquer atualização, Alessandra, é só nos chamar. Bom trabalho para você.

E o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, vai amanhã a Caracas, capital da Venezuela, para se reunir com autoridades locais e reforçar o apoio do Brasil ao país vizinho. Quem chega com detalhes dessa viagem do ministro é o repórter Danilo Moliterno ao vivo conosco. Boa tarde, Danilo.

Boa tarde, Débora Yuri, a todos que acompanham o CNN 360. Então, amanhã pela manhã, a gente vai ter o ministro da defesa, José Múcio, indo encontrar autoridades venezuelas para ouvir mais pedidos para avaliar a situação e avaliar, portanto, a possibilidade de o Brasil enviar novas ajudas, novos equipamentos, mais efetivo a Venezuela nesse processo de ajuda. Relembrando que logo no dia em que a gente teve esse terremoto, o presidente Luís Inácio Lula da Silva participava de um evento e indicou que enviaria Múcio para fazer essa avaliação. Digo que vai complementar essa ajuda porque como a gente vem noticiando aqui ao longo da programação, o Brasil já enviou quatro voos de ajuda humanitária a Venezuela. Um primeiro na sexta-feira, outros dois no sábado e um quarto voo que decolou ontem, domingo. Então vamos lá, pra

gente fazer um balanço do que foi até aqui essa ajuda enviada pelo Brasil. Especialmente foi enviado efetivo. A gente tá falando de 71 bombeiros, além de seis cães farejadores e quatro funcionários especialistas de defesa civil que foram enviados especialmente pro processo de busca e resgate daquelas pessoas que possam ainda estar soterradas com vida nas estruturas que colapsaram. E na sequência a gente teve ainda o envio de quatro agentes da Anatel, da Agência Nacional de Telecomunicações, que ajuda no processo de restabelecer energia e outras redes no país. Para além desse efetivo que foi enviado, falei que também foi enviado equipamento. Já se soma isso, segundo

informações do Itamarati, do Ministério de Relações Exteriores, mais de 111.000 medicamentos e insumos médicos que foram enviados para além de 100 purificadores de água. esses equipamentos que foram enviados especialmente para fazer para compor aquele hospital de campanha cuja estrutura foi enviada. Outros 48 especialistas foram enviados especialmente para estarem atuando neste hospital de campanha. Portanto, uma ajuda robusta já enviada pelo governo brasileiro. Para além desse trabalho de

ajuda aos venezuelanos, é claro, tem o trabalho de ajuda e resgate de brasileiros. 13 brasileiros que estavam em viagem na Venezuela foram repatriados, foram trazidos de volta ao Brasil. Eles foram transportados naqueles voos, exatamente, que levaram a ajuda humanitária. Então, do retorno esses voos trouxeram os brasileiros. E é verdade a gente dizer que é uma ajuda necessária, porque a gente tem estragos, a gente vem mostrando aqui ao longo da programação, muito grandes ainda. A

gente fala de atualizações que mostram mais de 150 mortos, 12.000 desalojados, 3.000 feridos para além de 700 edificações que foram destruídas no país. Então, toda ajuda é pouco e o Brasil vem se movimentando e é claro, a partir do momento em que Múcio realizar essa avaliação, novas ajudas devem ser viabilizadas e a gente conta tudo. >> Danilo Molito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Ainda

na Venezuela, o país foi atingido hoje por mais uma réplica dos terremotos da semana passada. Uma câmera da imprensa registrou o momento em que a Terra voltou a tremer em Caracas. Apesar do susto, não houve relatos de mais vítimas ou danos. É o que você vai ver agora.

Ao longo da programação, a gente volta com várias notícias e atualizações sobre a situação na Venezuela. Mas agora é hora de falar sobre eleições

e vamos falar de eleições, trazendo uma dupla que vale milhões. Débora Bergamasco, Pedro Vencesu e Edilene Lopes. Pedro aqui em São Paulo, Edilene em Brasília. Meu boa tarde a ambos. Deixa eu começar com o Pedro, que traz informações a respeito da terra da Edilene. A ex-deputada e ex-prefeita de

Contagem, Marília Campos, tem resistido à pressão do PT e prefere apoiar um aliado na disputa ao governo de Minas Gerais. Pedro Venceslau traz a sua apuração. Qual é a este nome que Marília Campos prefere apoiar? >> Boa tarde agora com calma, Edilene também a todos porque a gente tava junto agora em Brasília, agora a distância. Conversamos muito sobre Minas, inclusive.

O cenário em Minas é bastante complicado pro PT, porque a Marília Campos não aceita de forma alguma a pressão para ser candidata à governadora, apesar do próprio presidente Lula ter sinalizado que gostaria que isso acontecesse. E para mostrar isso e para deixar isso bem claro, nesse final de semana ela foi fazer algumas agendas em Montes Claros, no interior do estado. Era uma agenda que envolvia o PSB. o PSB, que por enquanto tem uma pré-candidatura que é de Jarba Soares Júnior, ex-procurador de justiça, que se filhou junto com Rodrigo Pacheco de passagem. E aí ela passou a ventilar a ideia de uma frente ampla no estado, mas não tendo ela como candidata a governadora, e sim Gabriel Azevedo do MDB. Eles no meio dessas agendas do PSB,

eles foram para um café tradicional da cidade e ela, María Campos, então gravou um vídeo, fez uma mensagem ali dizendo: "Olha, esse aqui é o meu candidato a governador". Ele retribuiu dizendo, chamando ela de senadora. A ideia é dela é que ela saia candidato ao Senado, eh, o Gabriel Azevedo seja o candidato a governador e alguém do PSB indica o candidato a vice. O PT tá bastante incomodado com isso. A pressão é muito grande, mas no PC, no PT por enquanto não se fala numa candidatura alternativa de outro partido. Os nomes que surgem

são de de Reginaldo Lopes, que é o deputado federal, que é um dos autores do projeto Contra a escala 6 por1, e Rogério Correia, vice-líder do governo. Se a Marília Campos for candidata à governadora, se ela acabar cedendo, ele poderia ser o Reginaldo Lopes o candidato a senador. Se ela realmente desistir, alguém do PT pode ocupar esse espaço e aí teríos um campo governista mais fracionado em Minas Gerais. Muito bem, Pedro Venceslau. E a Edilene Lopes também tem apuração que acho que complementa muito bem, né, esse assunto, porque Edilene, muito boa tarde para você, bem-vinda. Eu queria que você

contasse um pouco, né, o que você conversou com as suas fontes em relação a essa pressão mesmo, né, da Marília ter que a pressão do PT para que ela se candidate ao governo do de Minas Gerais e os motivos que a levam a resistir essa ideia. Muito boa tarde, Débora Iri, Pedro Venceslau e a toda a nossa audiência. Pois é, Marília Campo se mantém firme na sua pré-candidatura ao Senado, apesar da pressão do Partido dos Trabalhadores e do envio do emissário dele, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, no final de semana a Belo Horizonte, justamente para convencer Marília Campos, que está sendo praticamente atropelada pelo PT em uma tentativa que ela se convença a desistir da pré-candidatura ao Senado e se candidate ao governo de Minas. Marília Campos deixou a Prefeitura de Contagem com essa condição e teve aval tanto do PT estadual quanto do PT nacional para ser candidata ao Senado. Por quê? Ela quer ter uma candidatura,

Débora que seja uma candidatura com chances de vitória e ela sabe que o governo do estado tem poucas chances. no Senado, ela encerraria sua carreira com chave de ouro e poderia contribuir sendo uma liderança nacional importante. Vamos lembrar que o Partido dos Trabalhadores teve como seu último governador Fernando Pimentel e foi justamente em função da atuação dele que o governador Romeu Zema, que hoje deixou o seu sucessor na cadeira, Mateus Simões, ganhou as eleições em Minas Gerais. Marília Campos aposta em uma estratégia que o próprio presidente Lula apostou nas últimas eleições, que é de ter uma frente ampla, ou seja, apoiar um candidato de outro partido que seja mais competitivo para fazer seu palanque estadual. Então, Marília aposta nessa ideia que é uma forma de ela continuar sendo candidata ao Senado e tendo mais chances de ocupar uma cadeira e o PT também escapando do antipetismo, que ainda é uma força muito grande. O que que acontece nessa semana?

deve ser decisiva. Edinho vai levar o que conversou com Marília Campos para o presidente Lula, que vai tomar sua decisão. E há um risco sério que ninguém fala sobre ele. Há a possibilidade de Marília não disputar nem o Senado e nem o governo do estado, porque ela afirma veementemente que se for para se candidatar ao governo do estado, ela desiste da sua candidatura. É uma vaga que ela não quer de forma nenhuma. Está

se sentindo atropelada, não ouvida. É uma construção que ela tem feito solitária no PT. E o nome dela aparece porque fizeram uma pesquisa interna para testar um nome do partido. O nome dela é o mais cotado pro Senado e pro governo. E essa é uma forma dos seus colegas também escaparem de ter que disputar um cargo que é praticamente perdido.

Ninguém quer disputar o governo de Minas no PT. Então isso leva a Marília para o sacrifício. Só que também leva o PT pro sacrifício, porque ele pode perder as duas vagas. tem ditado que hoje é politicamente incorreto, mas vale um pássaro na mão do que dois voando. A aposta do entorno da Marília é essa. Se

ela for candidata ao governo do estado, perde-se a chance mais real que o PT tem em Minas, que é justamente de levar a cadeira do Senado. Ou seja, essa é uma estratégia que não seria boa nem para o presidente Lula, porque não tem condições de fazer um palanque forte que seja no PT e que tenha chances de vitória. Então ela aposta de fato, como disse Pedro Vencesal, no Gabriel Azevedo, Jarba Soares Júnior do PSB, que seria um sucessor interno de Rodrigo Pacheco, também é uma possibilidade mais cotada hoje como vice, mas é um pré-candidato ao governo do estado pelo partido dele. E Marília Campos segue na contramão da sua legenda, agora estando nas mãos do presidente Lula e tenta convencê-lo de que ela não é o melhor nome para governo, mas que é o nome adequado para o Senado Iuri e Débora. É, e essas essas disputas, as duas, né, tanto de governos estaduais, mas principalmente pela pelo pelos pelas duas cadeiras em disputa nos Senados, nos mais variados estados, tem provocado aí, dificultado as equações. E é curioso

como o segundo maior colégio eleitoral do país Minas Gerais tem esses palanques indefinidos para a disputa estadual, não só do campo da esquerda que a gente está tratando aqui, mas também Flávio Bolsonaro com dificuldades pra definição da montagem do seu palanque. Edlleen Lopes em Brasília, Pedro Vencesal em São Paulo. Muito obrigado meus caros. Voltamos a conversar em instantes depois do nosso próximo intervalo, Débora. A seguir, [música] cães da equipe de busca e resgate do Reino Unido participaram das operações para localizar [música] sobreviventes dos terremotos na Venezuela. Os animais auxiliaram nos

esforços para encontrar as pessoas que ficaram presas sobre os escombros no estado de Laguaira, uma das regiões mais afetadas pelos temores. >> E ainda o presidente da [música] Argentina, Javier Milei, e o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, se encontraram hoje em Buenos [música] Aires. Após a reunião, Milei postou essa foto com Flávio nas redes sociais. A gente traz os detalhes depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> TN 360 [música] está de volta. 15:43. O governo federal anunciou hoje novas medidas para aliviar o bolso dos endividados que estão com as contas em dia, os chamados adimplentes. Essa nova é isso é uma nova etapa do programa Desenrola 2.0, que mira agora três públicos. Quais? Quem conta pra gente é

a Elise Barreto, que vem chegando ao vivo aqui de Brasília conosco. Eli, quais são esses públicos? Então, bem-vinda. >> Boa tarde para você, Débora, e para todos que nos acompanham. Foram três medidas, então, anunciadas pelo governo, com três públicos alvos diferentes. A

primeira é o desenrolado, de implente, focada nos trabalhadores informais que têm dívidas, mas estão em dia com esses empréstimos. A segunda medida é para os trabalhadores que usufruírem do consignado privado, que poderão usar o FGTS, então, para esse tipo de consignado. E o terceiro é uma linha de crédito para estudantes do fiéis. Bom, essa etapa adicional do desenrola, como você já havia falado, vem sendo anunciada pelo governo desde o início de maio, quando foi feito o anúncio oficial do Desenrola 2.0. Bom, vamos começar

então pelo desenrola adimplentes. Esse programa tem como objetivo reduzir o risco de inadimplência entre os entre os cidadãos que estão na informalidade e mantém as obrigações financeiras em dia ou que possuem dívidas com atraso de até 90 dias. Bom, um resumo então dos principais pontos do desenrolo. A gente preparou uma arte, Débora, para falar quais são os principais pontos dessa medida. Para começar, ela vai ser focada nos trabalhadores informais, como eu disse, que tenham empréstimos com até quatro parcelas já pagas. Esses esse

programa também vai valer para as dívidas de até R$ 15.000 R$ 1.000 ou também pras dívidas que estão em dia ou com atrasos de até 90 dias, como eu disse. Então, esses empréstimos vão poder ser renegociados com juros de 1,99% ao mês. Esse valor vai ser depositado pelo governo diretamente na conta dos bancos e até o momento Caixa e Banco do Brasil já toparam participar desse programa. Outro anúncio feito pelo

governo, então, foi só foi para trabalhadores que contrataram o crédito do trabalhador, aquele consignado privado para trabalhadores seletistas. A medida permite que quem utilizou o crédito do consignado privado vai poder utilizar então o FGTS como garantia dessas operações. A gente lembra que o programa crédito do trabalhador tá em vigor desde março de 2025 e essa iniciativa então facilita a contratação de crédito consignado por trabalhadores do setor privado com taxa de juros aliada a 1,99% ao mês. Outro anúncio feito pelo governo foi para beneficiários do fiéis. O governo anunciou então uma linha de crédito para egressos do fiés, que funciona ali como um incentivo. Então o

fi empreendedor é uma linha de crédito voltada para estudantes que se formaram utilizando ali o programa do FIES e estão com esse empréstimo estudantil após se formarem. Esse programa então vai disponibilizar uma linha de crédito voltada para o empreendedorismo para fomentar a atividade desses estudantes que se acabaram de formar e ajudar eles a quitarem esse empréstimo estudantil. Então, para o a linha do desenrola de plantinha do fiéis, o governo vai liberar ali um saldo de 4 bilhões de reais, esse custo pro governo dessas medidas, mas eh isso serão despesas financeiras, então não tem impacto primário. Segundo o governo Débora, >> peguei daqui. Elis Barreto, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília, onde também está Edlene Lopes já na tela conosco. Zé, Edilene,

qual parte do eleitorado Lula foca com este novo desenrola? >> Pois é, Yuri, Lula foca nos informais. O Partido dos Trabalhadores tem na sua tradição, na sua gênese, a luta pelos direitos trabalhistas e o mercado de trabalho mudou bastante nos últimos anos. Então, o desafio do PT é tentar se conectar com essa nova forma de trabalho, com essa nova forma com a qual os trabalhadores lidam com o mundo do trabalho. Então, por exemplo, para o CLT tem agora a briga da escala 6x1, mas e os informais que estão em número hoje estável, mas crescente ao longo dos últimos anos, que são aquelas pessoas que não trabalham com carteira assinada.

Um dos desafios do PT para se reinventar é justamente se conectar com esse público. Justamente por esse motivo, o PT vem lançando programas que se conecta com essa parcela da população e do eleitorado. Um caso é esse agora do novo desenrola para os adimplentes. Nós vimos recentemente o Móve Brasil, que eh gerou crédito para compra de veículos eh que são sustentáveis hoje, híbridos, flex, elétricos, para aquela camada da população que trabalha com transporte, que trabalha com veículo e com a categoria específica para motoristas de aplicativo, para entregadores. Desde o início do governo também vem adotando medidas para incentivar os microempreendedores individuais. é uma

forma de o PT lidar com um novo modelo de trabalho que é cada vez mais crescente. Esse é um ponto que é muito importante de ser considerado. E o outro é focar em um problema que está posto e que as outras candidaturas também focam bastante, que é a inaência no Brasil. Hoje 75 milhões de brasileiros, 45% da população adulta é endividada. Então esse programa quando ele atende aquelas pessoas que ainda não ficaram endividadas é uma forma de atingir a inadimplência fazendo uma prevenção.

Então também foca nesse pilar que vai ser importante na campanha e no qual os adversários vão bater bastante. Então aí o presidente vem numa construção que é desde o início do governo e agora focando ainda mais porque sabe que essa será uma disputa que ele fará fortemente nas urnas. O enfrentamento do Partido dos Trabalhadores tem a ver com isso, uma camada da população com a qual o PT originalmente não se conectava e com a mudança dos tempos agora precisa fazê-lo, atingindo cada vez mais esse público com ações que são consideradas novas dentro do que é possível lançar até o próximo dia 4 de julho, quando termina qualquer possibilidade de lançamento de programa novo, né, Iri? Peguei daqui, Edilene, eu achei muito interessante, né, a maneira como você começou a sua análise, porque você fala, né, da luta sindical, dos trabalhadores formalizados e esse essa essa dificuldade, né, esse desafio do presidente Lula de tentar se comunicar eh com o público que mudou também, né, em grande parte. E esse programa ele já sofre um pouco de críticas. O ministro

da fazenda, Daril Durigan, disse que essa nova medida do governo não tem impacto do ponto de vista macroeconômico. Segundo ele, dizer que essa é uma nova ação de estímulo fiscal que atrapalha o trabalho do Banco Central é abre aspas uma enorme força de barra. Fecha aspas. Vamos ouvir. >> Não nos parece que essas medidas impactem do ponto de vista macroeconômico e justifiquem comentários como o que o Pupo trouxe. E nós estamos

olhando para esse trabalhador que já paga, portanto, eh ele já tem uma operação de crédito em curso, uma operação de crédito que ele já honra a uma taxa de juros mais alta, que ele vá seguir honrando a uma taxa de juros mais baixa. Então aqui para esse caso falar também de medidas de estímulo é de novo uma enorme força de barra. não me parece em nenhuma medida que caminhemos para isso. Eh, de outra forma, quando o Banco Central também menciona na ata que a taxa de juros tem reduzido a atividade econômica, parece que também não há eh do lado do governo nenhum estímulo eh que atrapalhe a política monetária. >> O governo federal terá uma despesa de R$ 4 bilhões deais para colocar em vigor o desenrola adimplentes. Vale lembrar,

porém, que as despesas financeiras não mudam a estrutura dos serviços públicos. Portanto, a novidade não vai trazer impacto primário. De acordo com o governo, os R$ 4 bilhões de reais vão ser transferidos aos bancos participantes. R 3 bilhões deais são referentes a despesas financeiras do programa para adimplentes e R 1 bilhão deais será destinado ao FIES empreendedor. O CNN Money apurou que um eventual calote dos beneficiários do programa será prejuízo só para as instituições financeiras, já que os bancos participantes vão ter que devolver os R$ 4 bilhões deais aos cofres públicos. Até o momento, a Caixa

e o Banco do Brasil aderiram a essa novidade. >> Mais uma rapidíssima pausa aqui no 360 [música] e a seguir o presidente Lula se reuniu hoje com Teresa Leitão, a nova líder do governo no Senado. [música] O objetivo do encontro foi alinhar as pautas prioritárias da gestão petista na casa. E ainda o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve enviar à Procuradoria Geral da República nesta semana o pedido de investigação sobre o financiamento do filme Dark Horse, inspirado na trajetória política do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro. Mais detalhes depois do intervalo.

[música]

O presidente Lula se reuniu hoje com Teresa Leitão, a nova líder do governo [música] no Senado. O objetivo do encontro foi alinhar as pautas prioritárias da gestão petista na casa. A repórter Carol Rosito acompanha esse assunto de perto e vamos ouvi-la então. Carol Rosito, quais temas foram discutidos? Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. Essa reunião era guardada para essa segunda-feira entre o presidente Lula e a nova líder e do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão, né? Desde o anúncio na semana passada, o presidente Lula disse que daria uma missão à senadora tocar pautas consideradas prioritárias aqui pro Palácio do Planalto lá no Congresso, especificamente em relação à PEC, que trata sobre o fim da escala 6. Um tema

que segue parado, aguardando o despacho do presidente Dav Columbri. Temas também de impacto fiscal e ainda a PEC da segurança pública. >> Tem notícia chegando e notícia boa pro Brasil. Gabriel Martinelli vira o jogo 2 a 1 nos acréscimos no sufoco. Cristiamba >> é I. Faltava 1 minuto pro fim do jogo.

Martinelli recebeu livre na área e marcou 2 a 1 pro Brasil de virada em cima do Japão. Vai carimbando a vaga pras oitavas de final. Lembrando que essa fase 16 avos, ela é nova na Copa do Mundo, era uma blitz brasileira. O Brasil tentava, tentava, tentava e parava no ótimo sistema defensivo do Japão, mas agora conseguiu furar, conseguiu passar, >> quebrou a resistência ali da defesa japonesa. O Gouro já nos acréscimos do segundo tempo. Gabriel Martinelli que

entrou no segundo tempo, ó, com 5 minutos a mais no dos acréscimos, 45 mais 5 aos 50 minutos do segundo tempo. Gabriel Martinelli que entrou no lugar do Mateus Cunha, não é isso, Cris? fez, >> conseguiu fazer o gol aí da virada. >> Exatamente com o passe do Bruno Guimarães, que também vem sendo uma peça muito importante pro Brasil nessa caminhada na Copa. O Casimiro, a gente tá vendo aqui, ó, o Casimiro preocupa um pouco, ele saiu sentindo, ele pediu para ser substituído, não conseguiu ficar. O

Fabinho entrou no lugar do Casimiro, então também pra gente ficar de olho pro próximo jogo. Gol do Martinelli dando uma tranquilidade pro pra gente. A gente estava aqui tenso, né, Yuri? >> Que alívio, né? A gente viu a celebração da torcida brasileira, tem um pouquinho mais de imagem de como a torcida pelo Brasil celebrou. Olha aí o momento do no

Rio de Janeiro ali, como a torcida tá ali só esperando o juiz aptar o Olha só a vibração, ó. Tem torcedor, é torcedor do Botafogo ali com a foto dos jogadores do Botafogo, dos vários títulos. Todo o título do Brasil tem algum convocado do Botafogo, desde Didi, Garrincha e por aí vai. Ô Cris, você, como você disse, quer dizer, >> ah, tá tudo caminhando aí para este placar se confirmar. 2 a 1 pro Brasil de virada. Que sufoco. O Brasil que tava

tendo dificuldade para fazer gol no segundo tempo, não tinha feito contra o Marrocos, não tinha feito contra o Haiti, conseguiu fazer um contra a Escócia e agora dois. Então >> é, >> estamos avançando >> e o juiz quer jogo porque ainda não apitou. Vamos esperar que esse apite o final, o jogo rolando ainda, mas Brasil vai ganhando, vai se classificando e vai ter pedreira na próxima fase também, caso passe. Noruega ou costa do Marfim, essa é a chave do Brasil. Então, avançando, confirmando esse placar de 2 a 1, Brasil terá pela frente Noruega ou Costa do Marfim, jogo que ainda vai acontecer. É isso. Os Blue Samorais, né?

Como é conhecido o time do Japão, começou bem, conseguiu dar susto no no Brasil, fez 1 a 0. Brasil foi pro intervalo ali um pouco atônito. Carl Anelote, pelo jeito, conseguiu na resenha ali ou ou no esporro, né, ou na bronca pros jogadores de vestiário, fez substituição no intervalo, botou o Hendrick no lugar do Lucas Paquetá, manteve o Casimiro, deu certo, Casimiro fez o gol do empate, no final precisou, né, ser substituído. Ah, e tem outra substituição. >> Mais uma agora. Isso que eu ia trazer. O

nosso T já atualizou. O Bruno Guimarães que deu o passe pro gol, saiu Danilo Santos, jogador do Botafogo entrando, que é uma pedida também da torcida brasileira, né? Muita gente pede que o Danilo inclusive seja titular, costuma atuar muito bem contra com a camisa da seleção. Tá tendo esse essa chance no finalzinho do jogo para segurar esse resultado agora, né? A gente viu a placa do torcedor do Botafogo no meio ali da da galera ali do Rio de Janeiro. Fez fez

fez certo. Vamos ficar de olho aqui na situação do Casimiro, que deu lugar pro Fabinho, uma substituição que já havia ocorrido lá no jogo do Marrocos e o Gabriel Martinelli, atacante do Arsenal com estrela, entrou e conseguiu fazer famoso, nunca critiquei >> eu não vou dizer que eu cornetei essa entrada do Martinelli para não ficar feio para mim. Quieto. Gente, eu não revelei nada aqui de informação de bastidor. >> Por isso que o Anelot é o técnico. A

gente só comenta, ele sabe o que tá fazendo. E o juiz quer jogo. Yuri, ele tinha dado seis, já tá com nove de acréscimos e o jogo tá rolando ainda. A gente quer que segure esse resultado. Tomara que o Danilo entre bem ali. E é

isso. Seleção brasileira que teve bastante dificuldade inclusive no primeiro tempo do jogo, né? Foi um primeiro tempo em que o Japão ordeu muito, quase fez mais de um, inclusive foi um primeiro tempo tenso pro Brasil. O Brasil não conseguiu criar muito, foi bem apagado ali, voltou melhor pro segundo tempo, como você disse, né? >> Conseguiu a virada, teve conseguiu a virada e é isso, conseguiu dominar o Japão no segundo tempo, teve dificuldade de chegar ao gol, de balançar a rede, que é o que importa, >> mas o Brasil no segundo tempo dominou e >> agora acabou o jogo. 2 a

>> assim, final. Ufa! 2 a 1, não sei você, mas eu cravei o placar do bolão. Então já começando aqui, eu fui um pouco mais otimista, eu tinha dito trê a 1, mas tá bom. 2 a 1 é goleada.

>> É isso. Agora eu posso confessar, minha gente, deu tudo certo. Acertei o placar no bolão. Eu tava com um coração meio dividido, porque essa seleção japonesa tá jogando, jogou muita bola, pô. jogou um jogaço contra Holando, melhor jogo da Copa até aquele momento. Fez ali contra

Su podia ter jogado um pouco melhor, mas é uma geração muito boa. Um time que acabou ficando, perdeu alguns dos seus craques. Vamos ver as imagens então lá em Tóquio, como é que a torcida japonesa ficou aí diante da frustração, achou que tava conseguindo avançar, o que seria um resultado histórico pra seleção japonesa. Era a única seleção asiática na fase de mata a matata na atual Copa. Todos os demais países que representam a Ásia ficaram eliminados na primeira fase e, infelizmente, agora pra torcida japonesa estão aí com essa sensação de frustração em contraste com a alegria do torcedor brasileiro, quem tá de amarelo, quem veio com a camisa azul do Brasil, mas do Brasil agora é esperar a costa do Marfinho Noruega. Mas de fato, né, Cris,

para enfrentar esses dois times que, principalmente Noruega, que jogou bem, embora o último placar, né, última partida, levou uma sarrafada ali da França, 4 aou time reserva justamente para se poupar >> esse jogo pra galera anotar aí também na agenda. O adversário do Brasil sai amanhã. Costa do Marfim e Noruega se enfrentam às 2 horas da tarde nessa nessa partida que é super decisiva e a gente tem que ficar de olho também. Não temos aqui a agenda por enquanto. >> A gente fica É isso. Então

e Noruega >> e Noruega amanhã. Hoje ainda tem jogo, tá? Calma, a gente tem que respirar. >> Tem Alemanha e Paraguai, né? que é o próximo jogo aí da da fase de 16 avos >> de final. E tem também hoje

>> Holanda e Marrocos. Grande jogo. Marrocos que deu muito trabalho ao Brasil também, né? 1 a um no primeiro jogo. >> Dá uma olhada na na alegria. A gente

aqui no estúdio, mas olha a gente, o Stevan Limana também ali na no trabalho, mas a redação da CNN Brasil fazendo fazendo festa ali. E ó, a gente tirando foto a gente torcida. a torcida brasileira ali comemorando, né, enquanto os outros trabalham. Mas é isso aí, jornal ao vivo é assim mesmo. E a gente trazendo aqui boa boa notícia.

Só não pode a pessoa achar, Crisamba, que a gente é pé de estúdio, que a gente tem que estar no estúdio durante gente porque a gente não vai mais assistir. [risadas] Mas tá legal também, né? >> Foi bacana. Não, foi bacana. É, é fazer, olha, vou te confessar, Cris, desde 2014 que eu não via um jogo de Copa do Brasil em redação por vários motivos. Ou porque

eu não estava em redação, ou porque coincidiu de peguei a estreia do Brasil na Copa de 22 de férias, enfim, quando eu voltei a trabalhar Brasil já tinha sido eliminado. Acontece, >> eu não tive essa sorte. Tive nas últimas eliminações do Brasil na redação, não recomendo, não é legal, mas escolhi trabalhar com futebol, né? É isso. Tá no tá no fugir, né?

>> É isso. Débora Bergamasco no sufoco, chorado, com emoção, né? Vai ter, vai ter, >> nós passamos, >> é, passamos. Vai ter torcedor do Palmeiras para me xingar, mas vamos falar. Alá Corinthians de virada conseguimos passar. Ou a lá Vasco, né,

Cris? O Vasco é o time da virada, é o time do amor. Não, não precisa. E é só a primeira primeira partida da fase de eliminatórias. Desta vez, né, só para relembrar, pro pessoal vai falar: "Ué, mas não é oitavas, passava da fase de grupos, ia pras oitavas de final, agora não mais >> quando passou a ter 48 equipes a Copa do Mundo, que nem este ano, aí classificam 32 pras eliminatórias, por isso que são chamados 16 avos e vai avançando."

>> É isso. A gente viu a galera no Rio comemorando, a gente viu a galera lá em Tóquio, triste, com o resultado. Vamos pra BH agora. Vamos para Belo Horizonte com a Daniela Malman para trazer pra gente como estão os torcedores depois dessa partida cheia de revira-voltas. Antes disso, boa tarde, Dani. Você falou

que ia sair gol de cabeça durante o bastidores e eu falei que seria do Casimiro. Acertamos, né? [risadas] >> Não é mesmo? Mas foi no sufoco, não foi, Crisma? Boa tarde para vocês, a todos que nos acompanham [aplausos] aí no estúdio. Olha por aqui. Haja coração,

viu? Depois dos 45 do segundo tempo. Que revira volta, que jogo foi esse cheio de emoção aqui em Belo Horizonte. Como não poderia ser diferente, a gente acompanhou essa partida de um bar, né? Já que o Mineiro não tem mar, ele vai pro bar. Então Horizontino não poderia

ter escolhido outro local para acompanhar a seleção brasileira, viu? E teve gente que acertou esse resultado. Várias pessoas que a gente conversou aqui antes do jogo tinham feito essa aposta de dois a um. Tava deitado. Tinha gente que achou que ia rolar uma goleada, mas 2 a 1 tá bom demais, mas pros próximos não precisa desse sufoco todo, né? Aqui comigo da Jéssica. A

Jéssica dividiu esse momento com a gente. [música] Foi um jogaço, mas foi no sufoco, né, Jéssica? >> Foi, foi no sufoco, mas o importante é que classificamos. E aí agora a gente despede do Japão. Saiu na aranha Japão.

E você veio até com um estilo meio japonês. Foi proposital? >> Não, não foi. Foi para dar sorte pra gente no final das contas deu. Isso que importa.

>> Então, Jésica, pelo amor de Deus, você mantém esse penteado pros próximos, viu? >> Com certeza. Pode deixar [música] até o final. Próxa. Vamos acreditar. Bora

gente, a festa é aqui agora tem música tocando, tem show ao vivo e o pessoal segue curtindo a festa agora aliviado esperando os próximos confrontos [música] pela frente. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> É isso aí, Daniela Malma profeta, hein? Vamos ver como é que se ela na próxima próxima partida que vai ser no domingo. É isso, né? É, o Brasil

joga no domingo ainda sem saber o adversário. >> Sabemos Costa do Marfim ou Noruega. Vamos ficar de olho. Se será que vai ser contra o Rand? Será que vai ser contra os elefantes, né? Que é o como são

conhecidos, como é conhecida a a seleção da costa do Marfim, Débora? O fato é que estamos lá e agora a gente tem um respiro aqui, né, Cris? >> Ufa, né? Já fomos para BH, agora a gente vai para Belém. A nossa repórter Taiana está por lá e vai mostrar como tão os ônibus lá em Belém também desse jogo, dessa virada muito incrível do Brasil.

Boa tarde, Taiana. Como que foi acompanhar o jogo por aí? É muito cedo para você. >> Oi, Cris e Yuri. Ótima tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha em clima de vitória. A nossa equipe tá aqui na ilha

do Cambu. Muda um pouquinho o cenário. Estamos na beira do Rio, [música] na Bahia do Guajará para falar história do Brasil contra o Japão. Por aqui a expectativa da galera tava lá em cima. A galera pulou, agitou, realmente torceu [música] junto. E eu tô aqui com uma

torcedora. Veio a caráter, curtir um pouco de Rio, mas também celebrar a vitória do Brasil. Boa tarde para você. Como é que tava essa expectativa pro jogo de hoje? Ficou feliz? Confesso que

eu estava com um pouco de medo, né? [música] Todos nós estávamos. Quando teve o primeiro coração saiu a 1000, mas quando veio o gol já começamos a relaxar, né? Expectativa [música] foi a 1000. Foi muito bom. Muito obrigado.

Ótima comemoração. Na verdade, a gente segue por aqui porque o movimento aqui nesse bar e restaurante é bastante, [música] segundo a organização, era uma expectativa grande receber esse grande público. E segundo aí outro levantamento feito pela Confederação Nacional de Comércio de Bens, Serviços e o setor de bares agora na Copa do Mundo deve ter uma movimentação [música] de mais de R 2 bilhões de reais. E por aqui em Belém não é. No anterior jogo a gente mostrou um pouquinho do Mercado de Sobras, hoje aqui na Ilha do Comum e na próxima partida vamos mostrar mais do Agito aqui da capital paraense. Volto

com vocês. [canto] >> Muito obrigada. Eu amei. Taiana Narcista, gente. Ela está com a sombra nas cores do Brasil aqui, verde, amarelo. O lenço veio. Olha a caráter.

Adorei, viu? Obrigada, Taiana Narcisa. Dá sorte. Ela deu sorte, Cris. Vamos pedir pr ela repetir o visual também. E

agora a gente vai lá pro Rio de Janeiro porque lá tá o Cléber Rodriguez para mostrar como é que estão os torcedores em Copacabana. Ai, depois dessa vitória que foi um sufoco. Cléber, como é que tá por aí? [música] >> Oi, Débora, boa tarde para você novamente, para Cris, pro Yuri, para quem tá acompanhando a gente. O Rio de Janeiro virou um carnaval, viu? Até o

finalzinho [música] o torcedor tava naquela ansiedade, naquela expectativa. Foi no último minuto literalmente, mas a vitória veio e agora a Copa Cabana se transformou [música] em um carnaval cerca de 10.000 pessoas aqui nas areias de Copacabana celebrando essa vitória e a passagem para as oitavas de final. Brasil tá classificado, vai jogar as oitavas de final pra alegria de todo mundo que veio aqui pra Copa [música] Cabana. Lembrando que nós tivemos hoje aqui no Rio de Janeiro, tanto na repartição municipal quanto na repartição estadual, ponto facultativo.

Então as pessoas conseguiram trabalhar de casa ou até mesmo conseguiram uma folga para assistir ao jogo do Brasil. Infelizmente foi no sufoco, mas a classificação veio. Deixa eu [música] conversar com essa torcedora. Achou o que do jogo, minha amiga? >> Achou o que do jogo? Maravilhoso. No

segundo canto ficou bem melhor porque >> o coração tá bom? >> O coração tá bom. >> Nossa, tá ótimo. Tá melhor agora. >> Valeu. Obrigado. Pessoal acompanhou

desde sempre. Daqui a pouquinho também vai ter um show [choro] do Mumuzinho para agora sim para celebrar esse resultado, né? Quem falou com a gente mais cedo foi o Caik, né? Irmão, >> meu irmão >> falou que ia ser vitória e as vitórias veio. Caião. Ele vai

>> uma coisa que eu vou falar. Uma coisa que eu falo aqui, Deus é brasileiro e Deus é carioca. Eu vou falar de novo. Somos o único penta que depois de hoje o ex tá garantido. Só faltou o Neymar entrar.

>> Veja os debate. Eu vejo o debate da CN. Gosto muito. Tá de parabéns. E é isso aí. O Brasil vai ganhar e sempre vai

ganhar. É agora os cara só se empolgar e a gente vai vencer. E gosto da CMN. Valeu. >> Valeu, meu querido. Obrigado pela

audiência para vocês. >> Neymar não jogou n sabe agora. Ele tem que jogar que ele é diferencial. Neymar entrando vai fazer a diferença com certeza. Obrigado.

>> Todo mundo quer falar. É assim, a TN aparece, todo mundo quer falar um pouquinho e com razão, porque o Brasil classificou, achou o que é do jogo. Primeiro coração tá bom, amigo? >> Coração tá bom, mas foi muita oração no aeroporto, na horação no treinamento. Subi monte, fiz oração, fiz jejum e tá aí o resultado. Brasil vai ser extra. E

agora para completar, quem vai melhorar agora que Neymar. Neymar também tem que entrar, mas o Brasil já é extra. >> Essa é a animação, gente. Se deixar, a gente vai ficar aqui até manhã ouvindo o pessoal. Tem muita gente olhando aqui.

Não dá nem para ver o fim da da quantidade que nós temos aqui em Copacabana, né? São muitos torcedores que vieram de várias partes do estado e também do Brasil. Muita gente aqui de Santa Catarina, Minas Gerais. Conversamos com alguns torcedores até de fora do país. Mais cedo tinha aqui também uma quantidade de torcedores do Japão, mas em função da derrota, é claro que dessa vez eles ficaram um pouco tristes, né? Foram para casa já, mas nós

estamos muito felizes, satisfeitos com a classificação. O Brasil agora vai aguardar por Costa do Marfim ou Noruega. [música] Dessa vez não deu pro Japão. Brasil vitorioso 2 a 1 pra festa aqui em Copacabana. Lembrando que daqui a pouco nós temos um show do Muzinho, muito pagode. Eu não tenho dúvidas que a festa

[música] começou ali perto de meio-dia, não tem hora para acabar, quem sabe só vai acabar lá pra terça-feira. Mas é isso, meus amigos, é carnaval, é reveon antecipado aqui no Rio de Janeiro. É classificação [música] do Brasil pras oitavas de final. Eu volto com vocês. É o Cléber Rodriguez com todo essa energia que só o Rio de Janeiro tem. tava

tocando de tudo, todo mundo fazendo a festa ali, tem garotinho no ombro ali do do pai, a turma toda se divertindo. Agora a gente vai pro lugar que mais se dividiu no Brasil nessa nesta segunda-feira à tarde, que é o bairro da Liberdade, famosíssimo aqui de São Paulo. Natália Laxen tá na tela aqui já para nos contar um pouco da reação ali da torcida nipo brasileira ou brasileira japonesa aí, Natália, como é que foi? Pessoal ficou triste, mas ficou feliz. Feliz, mas triste. Conta pra gente.

>> Meio meio, viu, Yuri? Pessoal bem dividido aqui. Olha só, galera que acompanhou o jogo com emoção. A gente vibrou. Tem gente triste, tem gente feliz. Eu vou começar falando aqui com

quem tava torcendo pro Japão. E aí, e esse resultado? O que que a gente faz agora? Porque o Brasil tá aí. >> Ah, ah, bom, foi um excelente jogo.

Poxa, o sinal, o sinal travou. Olha, acho que é foi o nosso amigo que ele tá desde manhã com a gente na programação, tá ali falando e tal, tinha previsto 3 a 0, acabou. não acabou não conseguindo. Aí o sinal ajudou, né, para não precisar se explicar numa hora dessa, né? Como é?

>> Deixa eu posso fazer uma pergunta, eh, Cris, quero aproveitar a tua presença aí para te fazer uma pergunta. Então vocês disseram, né, que agora a gente precisa de é, a gente precisa saber como é que quem vai ser o nosso adversário. Depois a gente vai voltar com a Laxen agora que a gente reconectou, mas depois, Cris, eu quero saber para quem eu devo torcer, se pra costa do do Marfim ou pra Noruega, mas você me responde já. Vamos voltar então com a Natália Laxin que está lá na no bairro da Liberdade em São Paulo. >> Isso mesmo, Débora, Yuri. Enfim,

voltando aqui para mostrar para vocês, olha que curioso aqui. A camisa original era uma antes do jogo, antes do jogo terminar, ó, era Japão. Brasil ganhou, já virou brasileiro. Já [risadas] tá a torcida, já foi restabelecida. pessoal aqui, como a gente vem falando, bem dividido aí. Uma torcida pro Japão, uma

torcida pro Brasil. Foi um jogo emocionante, todo mundo aqui acompanhou com o coração na mão. E eu quero falar aqui, ó, com você. Eu não vai se esconder de mim, não, porque eu sei que a torcida dele era essa aqui, era pro Japão. O que falar desse resultado agora? Vai torcer pro Brasil?

>> Não, agora vou torcer pra Espanha. Vou torcer pra Espanha agora. Não vou torcer pro Brasil, mas eu achei o jogo muito bom. Primeiro gol aí o Brasil errou o passe, né? Aí o Japão conseguiu aproveitar ele. Japão consegue fazer

esses contra-ataques bons. A o segundo gol, segundo tempo, né? Ele dominou mais Brasil o segundo tempo todo até o final. Então cruzamento do Gabriel Magalhões pro Casemiro. Cabeceio muito bom também.

O Casemiro, me impressionei que ele pulou muito alto, conseguiu cabecear muito bem pro gol. E o segundo gol, meu erro do Japão também, porque tava tava vendo o jogo, eles não pegava a bola, queria ficar, né? Ao invés de tirar a bola pra frente, queria driblar o Vinícius Júnior. Duas vezes perdeu pro Vinícius Júnior. É, nosso sinal aqui deu uma deu uma mais uma vez, né? Deu uma falhada ali, mas

tudo bem, tá tá tá pago, né? Como a gente diz a a Natália Laxen já trouxe as informações ali da comunidade nipônica ali na Liberdade. O pessoal tava ali dividido e eu sei como é o o amigo ali. Teve na na Copa passada teve um dia, eu não vou lembrar se foi ainda na fase de grupos ou a primeira fase das oitavas de final que ia ter um jogo do, acho que foi na última partida de grupos que ia ter um jogo do Japão e depois o jogo do Brasil. E aí eu também tava assim, eu tava com a camisa do Japão e a outra do Brasil, mas aí a gente não tava não tava jogando um contra o outro, né? É bom. A

Débora te fez uma pergunta, hein, Cris? >> Posso responder já? Débora. >> Deve, deve. Eu quero saber para quem você que tá chegando agora, eu perguntei pra Cris. Bom, ainda precisa definir o

nosso adversário, nosso próximo adversário. E eu quero saber, né, qual que seria melhor, mais estratégico pro Brasil. >> É, então a Noruega tem grandes craques, né? O principal dele, o Rallan, disparadas, acho que todo mundo conhece, né? Tem aquele cabelão louro dele, alto, é o viking do Manchester City. Mas tem

outros jogadores também, tem Modar, tem o Sorlotte, só que a Costa do Marfim vem fazendo uma boa Copa do Mundo, deu muito trabalho pra Alemanha, quase ganhou a Alemanha. >> É, a Alemanha ganhou de virada e a Costa do Marfim segurou aquele empate até o fim, assim, fez uma boa fase de grupos. Olha, eu não vou dizer torcer, eu talvez prefiro encontrar a costa do marfim, porque acho que o a Noruega tem essas peças que conseguem desequilibrar mais no individual, caso o coletivo não esteja tão bem, consegue o Rand consegue chamar essa essa responsabilidade, por exemplo, e aparecer como vem aparecendo, né? >> Não apareceu contra França porque não não começou. É, >> mas é isso, Débora. Eu, por mim iria

melhor costa do Marfim, mas assim é mata a mata, cada jogo é uma final. A gente acabou de ver com o Japão. A gente fica esperando então esse resultado. Amanhã Noruega e Costa do Marfim jogam às 2 horas da tarde e depois o Brasil joga no domingo, então contra um ou outro às 5 horas da tarde também. Horário comercial aí pra galera já começar a se programar.

>> Eu vou abrir uma divergência aqui. Eu eu tô achando melhor pegar a Noruega porque eu acho a defesa da Noruega mais frágil. >> É. E, a gente precisa se tirar essa zica de não ganhar de time europeu na fase de mata a, né? A última foi para >> paraa Croácia, antes tinha perdido paraa Bélgica, sem falar os traumas, >> né, de Alemanha, a França, né, Cris?

Então, enfim, >> é, é melhor. Vamos ver como vai sair esse jogo da Noruega, da Costa do Marfim, pra gente fazer umas análises também posteriores um pouco mais aprofundadas. Agora a gente vai paraa Nova York com a Priscilia Asbec que tá por lá e traz o clima com a torcida brasileira que deve ter comemorado muito, né Pri? Boa tarde.

>> Oi, Cris, boa tarde a você, Yuri, Débora, a todos que nos acompanham. Estamos aqui em frente a Brooklyn Bridge na fanzone. Olha com a brasileirada. >> Brasil, olê olê olê. [aplausos] >> Brasil olê olê olê Brasil. Olêu, olêu, olê. [aplausos]

Olê, ol. >> E olha só, deixa eu contar uma coisa. Eu perguntei para eles se eles se conheceram, qual que é a configuração aqui. Aqui é uma família, certo? >> E vocês dois, outra família. Mas

brasileiro é tudo família, né? >> Família. >> Brasileiro é quente. É pé quente. >> Ficaram amigos aí junto o pessoal aqui, ó. Junas, [grito] Brasil, Brasil,

Brasil, Brasil. perguntar quem quem ficou tenso no primeiro tempo. >> Chorei. >> Chorou. Deu uma choradinha.

>> Eu passei o primeiro e o segundo tempo tudo chorando. >> Eu também quase chorei. Primeiro tempo. E depois qual que foi a sensação do primeiro gol? >> Alegria, alívio. Nossa, animação.

>> Vocês estavam preparados para ficar aqui na prorrogação? Quem tava achando que ia pra prorrogação? O Brasil.

O empate foi a esperança, né, de todo mundo.

>> Pessoal tá comemorando muito. Deixa eu mostrar aqui para você. Olha que graça. Pera aí. Essa bebezinha aqui, meu Deus.

Qual que é o nome? >> Três meses. Lua. >> Vem pr cá um pouquinho mais. Ela é lua.

>> A lua deu sorte pra gente. >> Demais. Deu sorte demais. Três meses hoje. >> Três meses. E você é irmã?

>> Uhum. Vel que irmã linda. Essa irmã mais velha. >> E a [risadas] Lua já tá dando sorte >> demais. Primeira copa dela. Sorte. Mas e

ela é a mais nova de seis aqui. [risadas] >> De seis. Se >> de seis. Todo mundo aqui curtindo com a família. Cada jogo numa >> só. E a quanto tempo tem ela? Desculpa.

>> Três meses hoje. >> Três meses hoje. Três meses. Olha só que graça. Olha aí. Débora, Yuri, é a a Lua

dando sorte então aqui pra gente. Pessoal, que esperar do próximo jogo? O que que vocês estão esperando aí? >> Pô, vamos, né? Fazer o que? Difícil, né?

Se não for sofrido, não tem graça. Mundo. >> Então, ó, o Brasil vai pegar o vencedor entre Costa do Marfim e Holanda em Noruega, perdão, amanhã, né? Esse jogo que acontece amanhã. E o próximo jogo vai ser aqui em Nova York. Vocês vão

acompanhar, [música] o pessoal vai acompanhar. >> Vamos pro estádio, né? >> Vamos lá, né? Time square. Fazer fazer festa na Time Square. Aqui na ponte de novo.

>> Vamos fazer festa. E a criançada também vai fazer festa. Sim. >> Vamos. >> Obrigada pessoal, muito obrigada.

[aplausos] >> É isso aí. A alegria ainda bem. Tava preocupada de fazer esse link com algum outro resultado. Link com com Vitória é uma maravilha. A gente fica muito animado por aqui. Eu volto com vocês.

Um mês versário muito, muito, muito feliz, né, da lua, gente. Imagina três meses hoje nesse dia tão animado. E, Pri, agora tá legal, agora tá feliz. Como é que foi na hora do gol do Japão por aí? Ficou aquele clima, aquele climão entre a torcida.

>> Clima. Vixe, travou agora na resposta, bem na hora da resposta aqui da da Priscilia Asber. Bom, também sinal. É, é, é aquela coisa também, né, Débora? Sinal ali muita muita gente no celular acaba afetando ali, mas deu pra gente ter um bom panorama, né, Débora? O quanto a

torcida brasileira, seja lá onde for, do Brasil e do mundo estava acompanhando, atento brasileiro, é diferente na torcida, né? >> Pois é. E agora sim, como vocês disseram, eu gostei dessa, né, que a fase de mata a mata, cada jogo é uma final, né? Então isso é muito interessante. E claro, vou fazer aqui, ó, vou dar uma volta, viu, Cris? Mas

porque eu penso o seguinte, eh, assim que acabar a Copa do Mundo, pelo menos para o Brasil, aí a gente vai voltar a olhar paraa política, porque agora Brasília está absolutamente vazia, congresso vazio, semana vazia e aí só se fala disso. Quer dizer, o brasileiro ainda não se conectou em outro assunto e talvez como deva ser mesmo, né? Copa do Mundo, todo mundo é uma tradição do Brasil. O Brasil para para ver os seus jogos, especialmente os jogos do nosso da nossa seleção, mas depois terminado esse momento, aí eu acho que quando o Brasil vencer, né, vencer >> é quando o Brasil forexa, muito bem, porque é assim que a gente tem que pensar. Eh, aí sim a gente vai conectar com a política, né, Yuri? Então, mas eu

fico aqui, olha, tô achando essa Copa muito boa. As pessoas, achei que o Brasil ele chegou bastante desacreditado, né, Cris? Mas aí parece que no jogo passado as pessoas, opa, pera aí, pode ser que pode ser que vale a pena começar até a sonhar, né, e sonhando. Então, quer dizer, eu acho que as pessoas viraram um pouco a chavinha também de acreditar que, porque Yuri Pita, ô Cris, apostou no bolão dele que a campeã vai ser a Espanha. >> Olha, tá igual o amigo do link da Natália, mas por >> não é a torcida. Mas ele, mas você sabe

que ele tem um bom bom argumento que ele falou o seguinte: "Se o Brasil for campeão, tô feliz e aí um prêmio, um prêmio de consolação, pelo menos vou ganhar um dinheiro, vou ganhar esse bolão." Yuri, >> é engraçado a Débora trazer isso porque a gente trouxe aqui algumas vezes, inclusive no pré-copa, como a gente estava sentindo o brasileiro um pouco afastado, um pouco distante da seleção. Demorou a entrar no tranco, né? demorou a acreditar, demorou a entrar nesse clima de Copa mesmo e mudou, virou essa chave. Primeiro na convocação, a gente já sentiu um interesse muito maior.

Inclusive, uma curiosidade, no nosso site, depois da convocação da seleção brasileira, todos os assuntos envolvendo a seleção também passaram a ter maior melhor desempenho. Então, a convocação foi essa primeira essa primeira esse primeiro dia zero ali, vamos dizer assim, pro brasileiro se tocar. Olha, não, realmente vai ter Copa. Vamos lá. Depois vem os primeiros amistosos, depois os primeiros jogos e acho que realmente concordo com a Débora que o jogo contra a Escócia foi talvez essa maior virada de chave de não, agora é para valer, agora é Copa do Mundo, agora é mata a mata. Então agora a gente já vê

um clima muito diferente, a gente vê a Avenida Paulista vazia, a gente tá olhando pra Avenida Paulista agora da nossa frente, ela tá vazia h a mais tá mais de 2 horas me assim, que é um horário que geralmente ela estaria começando a ficar engarrafada. Então assim, esse clima mudou bastante e agora realmente é clima de copa total. Todos os problemas ficam para depois, todos os assuntos. Olha aí a paulista na nossa tela. Esse horário, Yuri, geralmente é trânsito, já é já é saída de trabalho.

4:30 da tarde a gente já vê bastante trânsito. Então, realmente o brasileiro entrou nesse clima de copo. O Cléber também trouxe clima de carnaval lá na areia na praia de Copacabana. Então agora é estilo carnaval, fica para depois. a gente resolve depois da Copa do Mundo.

>> É isso. Os problemas ali tem, eles esperam um pouquinho enquanto a Copa do Mundo tiver, não. Claro que as notícias vão acontecendo, uma série de decisões tomando, mas o esse clima de Copa no Brasil de fato é é incomparável, né? Claro que todos os outros países que disputam Copa, que tm o futebol como esporte nacional, eh se envolvem ali, mas não desse mesmo jeito de de parar. Me lembro na Copa de 22, tava lá em Londres, estava de férias, encontrei o Américo Martins lá no centro de Londres pra gente ver a estreia da Inglaterra e olha, tirando a gente tava ali engajado ali, tinha um pessoal vendo, mas e era uma segunda-feira assim, país do futebol e tava tinha o pessoal vendo assim, mas não era essa comoção que fica aqui, o pessoal se organizar, é outra é outra pegada, é outro borogodó, como a gente diria. Cristian Amba, obrigado por

enquanto. A gente volta a falar de Copa porque já foram foram só duas partidas desta fase de 16 avos de eliminação. Ontem o Canadá também nos acréscimos conseguiu a vaga contra a África do Sul. Será que Alemanha e Paraguai também vão ter que esperar até os últimos minutos para saber o resultado? Daqui a pouco a gente fica sabendo. Cris, obrigado. Até

mais. >> Obrigado e até já. >> Até já. Vamos agora, Débora, com notícias daí de Brasília e com o Mateus Teixeira, o Supremo Tribunal Federal se reúne e recua para liberar penduricalos. É a apuração que o Mateus Teixeira vem contar pra gente. Boa tarde, Mateus.

>> Boa tarde, Uri. Boa tarde, Débora. Agora todo mundo mais leve, né, com a vitória do Brasil. Eh, e o Supremo Tribunal Federal já tem nove votos para flexibilizar a própria decisão e reativar penduricalos que o próprio Supremo tinha derrubado, como, por exemplo, férias não usufruídas, licença prêmio. Isso porque o Supremo desde o começo do ano vem se debruçando sobre a matéria. Um problema histórico do das

vélbas indenizatórias pagas a juízes e promotores que fazem os salários das duas categorias engordar. em muitos casos, de maneira até indevida, com salários de R$ 200, R$ 300.000, apesar de o teto constitucional ser de R$ 46,3.000. O Supremo, primeiro numa decisão do ministro Flávio Dino limitando e acabando com os penduricalos. Depois o

plenário se reuniu e amenizou a decisão dele, mas aprovou uma extensa tese com repercussão geral, em que delimitava exatamente o que poderia ser pago fora do teto constitucional e o que não podia mais. E agora o Supremo, depois dessa decisão, recebeu recursos de entidades de classe que representam juízes e procuradores e em sede de recurso julga até amanhã no plenário virtual esses embargos de declaração. É o nome, a nomenclatura do recurso apresentado e que tá sendo julgado e que sim, eles estão obtendo uma vitória porque os penduricalos que haviam sido derrubados agora novamente vão poder ser pagos. Claro que alguns ainda seguem proibidos, mas houve uma flexibilização da decisão anterior do Supremo Tribunal Federal, que agora volta a autorizar. Tem cinco votos também. Eh, outra discussão na

mesa diz respeito aos retroativos, aqueles aqueles benefícios que iam ser pagos de maneira retroativa, que deveriam ser pagos, segundo os tribunais, e não tinham sido quitados. e cinco ministros votaram para limitar o pagamento dos retroativos ao teto de 70% do salário que pode ser pago a mais além do teto constitucional. E quatro ministros afirmam que não, que é direito adquirido e que não precisa observar esse teto que o Supremo Tribunal Federal impôs, que é o teto constitucional de R$ 46.000 mais 35% do adicional pro tempo de serviço e outros 35% de penduricalos diversos. Portanto, o Supremo, que já havia permitido o extrapolamento de 70% do teto constitucional, agora tem uma divisão e quatro ministros afirmando que quando se trata de pagamento retroativo não deve ser observado esse limite.

Ainda falta o voto da ministra Carmen Lúcia, que tem até amanhã à noite para votar, uma vez que é no plenário virtual. São são nove votos para flexibilizar os penduricalos. Isso de maneira unânime e ainda tem quatro ministros defendendo que a flexibilização seja ainda maior. Falta o voto da ministra Carmen Lúcia. Caso fique empate, como é plenário virtual, os ministros vão ter que se reunir ali de maneira informal para achar uma saída, uma vez que 5 a c não tem maioria formada para nenhum dos dois lados. Nós

estamos aqui acompanhando o sistema do Supremo e aguardando o voto da ministra Carmen Lúcia, que é o último voto que ainda resta e que não subiu no sistema. Débora e Yuri. [roncando] >> Muito obrigada, Mateus Teixeira pelas informações e Mateus vai ficar de olho. É atualização o tempo todo, né, Mateus? Muito obrigada. Agora, Yuripita, é hora

de falar de eleições.

E hoje mesmo, dia de Copa, também teve divulgação de pesquisa, mais uma rodada da Nexus BTG, que atualiza como está a corrida presidencial. Esse levantamento traça quatro cenários para o eventual segundo turno e a gente vai ver cada um deles. Na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, volta a uma situação de empate técnico com o petista à frente numericamente. Mas olha a situação. Em maio estava 47 a 43 a favor de Lula contra Flávio Bolsonaro. em 15 de junho,

na etapa anterior desta rodada de pesquisa, uma distância além da margem de erro, 49 a 43. E agora, 29 de junho, Lula oscilou dois pontos para baixo dentro da margem de erro do levantamento e Flávio Bolsonaro também dentro da margem oscilou um ponto. Só que a diferença caiu, portanto, para três pontos. neste momento estava em seis, caiu pela metade, segundo a simulação aqui da Nexus BTG, os aqueles que não votam em nenhum dos candidatos, ou em branco ou em nulo, ou nenhum deles, tá dentro da do mesmo patamar, eram 9, 8 e 8 e os que não sabem ou não responderam, 1% nos três levantamentos. Também a gente tem simulação de segundo turno entre Lula e o ex-governador de Minas, Romeu, Zema. Lula tem razoável

estabilidade, assim como Romeozema era 49 a 38 em maio, no meio do mês agora de junho, 49 a 39, 10 pontos e agora seguem 10 pontos, só que cada um deles oscilou um ponto para baixo. Quem acabou variando também dentro da margem de erro, nenhum branco e nulo. Eram 11, foram para 13. Os não sabem ou não responderam também variou um ponto dentro da margem de erro. Agora a simulação entre Lula e Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Lula de 46

oscilou para 48, voltou ali para 47, tem razoável estabilidade. No caso de Caiado, de 40 foi a 39, uma oscilação dentro da margem de erro, portanto, e manteve os mesmos 49 também estabilidade naqueles que dizem não votar em nenhum dos candidatos ou anular ou votar em branco e os indecisos. Por fim, nosso último cenário aqui de simulação entre Lula e Renan Santos. Neste caso, a Nexus BTG só fez essa simulação no dia 15 de junho e agora 29 de junho, duas semanas depois, também oscilações todas dentro da margem de erro. Lula foi de 49 para 48, Renan Santos manteve os 36%.

Os não voto, né, nenhum, branco ou nulo, de 13 para 15, não sabem ou não responderam. 2%, Débora. >> Em outro recorte, a pesquisa mostrou o potencial de voto e a rejeição de Lula e Flávio. Vamos aos números. Olha lá, em maio, 50% disseram que não votariam em Flávio de jeito nenhum. Na primeira

pesquisa de junho, esse número era de foi para 52%, agora 51% rejeitam o senador. Os eleitores que afirmam que Flávio é o único em quem votariam era 26%, depois 25 e agora são 28%. Já 20% diziam que poderiam votar no senador, mas também em outro nome nas últimas pesquisas. Hoje são 18%. Os que não conhecem Flávio eram 4%, depois 3% e ali 3% de novo. Não sabem ou não

responderam. 1% nas dois primeiros resultados e agora 0%. Zero, né? Em maio, 47% disseram que não votariam em Lula de jeito nenhum. Na primeira pesquisa de junho, esse número se manteve em 47.

Agora, 49% rejeita o presidente. Os eleitores que afirmam que Lula é o único em quem votariam era eram 37%, depois 38 e agora o índice permanece ali, olha só, em 38%. 13% diziam que poderiam votar no petista, mas também em outro nome em maio. Isso foi em maio, né? Foram para 14% e hoje tá ali na casa dos 12%. Os

que não conhecem Lula era eram 1%, depois 0 e depois 1% de novo. Não sabem ou não responderam. 1% 1 e zer. >> O instituto também mediu a aprovação do governo Lula e é o que a gente vê agora rigorosamente o empate numérico 48 a 48 entre os que aprovam e os que desaprovam. Esse, né, em 15 de junho, a aprovação era já de 48% e se manteve, só que era de 47% lá em maio. Foi a desaprovação que tinha

ficado em 48 em maio, oscilou para 47, agora voltou a 48. Os que não sabem não responderam. de seis foram para quatro nas duas pesquisas de junho. >> Agora, Yuri, a gente vai aos números da avaliação do governo. 40% avaliaram a gestão Lula como ruim ou péssima na pesquisa de maio. Em 15 de junho eram

41% e hoje 42%. Para 37%, a gestão do petista era ótima ou boa em maio. Nos dois levantamentos ali de junho, o índice passou para 38%. E 22% consideraram a gestão de Lula regular em maio, depois 21% e agora 18%. Não sabem ou não responderam 1% nas três últimas pesquisas.

A pesquisa Nexus BTG ouviu 2009 eleitores de todo o país entre os dias 26 e 28 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Pedro, bem-vindo novamente. A gente viu ali um empate técnico. Isso dá um

respiro pro Flávio Bolsonaro. Como é que você analisa e o que que você destaca dessa pesquisa? Olha, não dá para saber exatamente quando que a pesquisa foi a campo, mas aparentemente ela detectou que não houve abalo. No caso Michele Bolsonaro. O caso Michele Bolsonaro é aquele do vídeo que ela gravou com críticas duras, pesadas a Flávio Bolsonaro, que abriu uma imensa crise na pré-campanha do senador do Rio de Janeiro. Essa crise ainda não foi

aferida pela pré-campanha, mas muitas pesquisas qualitativas dos dois lados estão tentando entender qual vai, qual foi a reação do eleitorado, sobretudo do eleitorado feminino. A margem de mudança ali é muito pequena, tudo dentro da margem de erro. Portanto, também há uma estagnação na questão da aprovação de governo, que no caso presidente Lulá pesquisa uma boa, dá uma boa notícia, porque há um empate 48% a 48%, entre os que aprovam, que desaprovam o governo. Outras pesquisas mostram uma desaprovação maior do que a aprovação. Varia muito do instituto, mas é sempre algo que vai de 2 a 5% maior a desaprovação do que a aprovação. No caso

ali da outra notícia preocupante pro governo é o que considera o governo regular. Porque esse esse eleitor que considera o governo regular, ele pode mudar para votar no presidente ou pode votar na oposição. Ele tá ali no meio do caminho ainda avaliando o cenário. E houve uma queda significativa dentro desse eleitorado que não avalia nem como muito bom, nem como muito ruim. E isso é algo que o governo com certeza vai olhar com bastante atenção. Eh, outra outra,

claro, constatação óbvia é que nesse momento ainda o eleitorado não virou a chave paraa eleição, tá pensando na Copa, ainda mais agora que o Brasil avançou para as oitavas de final. Eh, portanto, nesse momento ainda a terceira via continua numa estagnação absolutamente total, né? Não há mudança, ninguém vem recebendo esses votos que vão migrando de um pro outro, né? Às vezes o presidente Lula ganha um um ponto percentual, às vezes perde um ponto perceual, percentual mesmo, vai pro vale pro Flávio, mas isso não vai nem para o Romeu Zema, nem pro Ronaldo Caiado, nem para o Renan Santos por enquanto. E para concluir, o número de eleitores que não sabem em quem votar é baixíssimo. 1% apenas dos eleitores

dizem que não sabem ainda em quem votar. Portanto, percebe isso aí que há uma consolidação eh dessa polarização. >> É isso. Pedro Vencesal, muito obrigado pela sua análise aqui conosco. Débora, nós vamos agora voltar ao noticiário sobre a tragédia na Venezuela. Pelo

menos 1719 pessoas morreram por causa dos terremotos históricos que atingiram o país na semana passada. As equipes seguem trabalhando nos escombros em meio aos intensos esforços de resgate. A repórter Daniela Zambrano tem mais mais atualizações ao vivo de Caracas, já está na tela conosco. Muito boa tarde, Daniela. >> Olha, que tal? Muito boa tarde. Nós

encontramos-nos no Parque de Leste. Este é um principal centro de apoio em Caracas para as vítimas desta tragédia que luta o país inteiro. O que vem na sua TV é tendas de camping que foram instaladas mais de 500 para as famílias que vem, não só desde a Guaira, também gente que vive em Caracas, mas tem medo de voltar porque na capital também eh antijou este terremoto e no município de Chacau. muitas pessoas que ficaram sem casa e agora está cá num parque o ar livre sem saber que vai ser deles. A situação em Guaira é muito pior, é totalmente devastadora, podem ver nas suas imagens, mas é é muito pior do que vem. Eh, estivemos lá quatro dias

consecutivos e há muitos lugares onde ainda os socorristas não têm chegado, porque é tal a devastação e ainda a esperança de encontrar pessoas com vida que eles demoram eh 10, 15, 20, 30 horas em um solo lugar para resgatar a pessoas que ainda estão com vida, mas noutros lugares não chega a ajuda. As pessoas estão muito molestas porque não receberam o apoio de governo. Em primeiro lugar, essas primeiras horas cruciais para poder resgatar pessoas. As pessoas estão a resgatar os corpos seus familiares com as suas mãos, com seu próprio esforço. E é é muito devastador também resgatar a solidariedade de muitas pessoas, voluntários que acercaram-se para dar comida, roupa, internet, colocaram starlings privadas para que as pessoas possam se conectar porque na Guaira não há eletricidade, não há comunicações, não há nada. É, é

como uma zona de guerra por causa destes terribles terremotos que antigiram Venezuela no passado 24 de junho. Daniela Zambrana conversando com a gente direto de Caracas e essa cobertura que você tá fazendo é uma cobertura muito sensível, muito importante. Eu te agradeço imensamente por tá fazendo esse trabalho e trazendo pros nossos telespectadores com tanta sensibilidade essas informações. Muito obrigada. Sei que não é fácil, mas a gente te deseja um excelente trabalho aí para você em Caracas.

Eria, a gente segue falando sobre a tragédia na Venezuela e agora com uma entrevista exclusiva e uma entrevista muito importante. O CNN 360 recebe agora a embaixadora do Brasil na Venezuela, Glivânia Maria de Oliveira, e a correspondente Luciana Tadeu, que viabilizou essa entrevista, participa conosco e eu já desejo uma excelente tarde pra embaixadora e já peço pra Luciana iniciar essa nossa conversa. Muito obrigada, Débora. Boa tarde para você a todas. >> Boa tarde, >> embaixadora. Boa tarde para você, para

todos que nos acompanham. Embaixadora, primeiro agradecer por ter aceitado conversar conosco. A gente sabe que é um momento muito difícil na Venezuela nesse momento. E eu queria começar perguntando justamente pela ajuda que o Brasil tem prestado paraa Venezuela. A gente já viu que quatro voos partiram do Brasil com ajuda paraa Venezuela. A gente tem

visto, né, toda a dificuldade que tá havendo para resgatar tanto as pessoas com vida como para retirar os falecidos dos escombros provocados por esse terremoto. E eu queria lhe perguntar o que mais está previsto? Há mais pedidos da Venezuela em termos de ajuda do Brasil, de envios, a previsão de mais voos? O que o Brasil ainda vai fazer para colaborar com a Venezuela nessa situação? Bom, ah, em primeiro lugar, boa tarde.

Boa tarde, Luciana, Débora, Yuri e sobretudo boa tarde a todos que que a todas que nos ouvem nesse momento. Eh, eu gostaria de dizer que, bom, a esse foi o primeiro momento em que eu consegui falar com vocês. Eu tenho recebido alguns pedidos, sempre atenta às demandas da imprensa e a necessidade de informar também a população, o Brasil, mas conto com a compreensão de todos, porque nós aqui na embaixada estamos mobilizados 24x7. Nós estamos desde a quarta-feira à noite, quando ocorreu esse terrível e inesperado acontecimento, a todos trabalhando sem parar para que a gente ah possa, né, nas condições possíveis dar a atenção, passar informação e viabilizar a chegada da ajuda brasileira. Como Luciana mencionou, já chegaram quatro aeronaves. Eu acho isso

muito importante. Eu gostaria de dizer que nós já estamos com duas bases instaladas na região de Laguaira, que é uma região absolutamente devastada e onde estão sendo apoiados os venezuelanos, o governo venezuelano com o qual nós estamos em contato permanente, tanto na busca de pessoas, né, na tentativa de localização. É uma corrida contra o tempo. O tempo está passando e a gente sabe que isso não é bom. Ah, mas os nossos socorristas, bombeiros dos estados de Pará, de de São Paulo, de Minas Gerais, chegaram e nós estamos com o efetivo de mais de 70 bombeiros ajudando. Muito importante

também nessa fase, nas fases seguintes, é a instalação do nosso hospital de campanha da Marinha do Brasil. ele já está operacional e é com emoção, né, nesse momento aqui tão difícil, né, e tão impactante para todos, né, que eu gostaria de compartilhar a informação de que o hospital de campanha já está operacional na região de Laguaira. Esse hospital tem condições de atender 100 pessoas por dia. Nós estamos inclusive aqui através da embaixada, através dos nossos canais, procurando, né, em apoio ao governo e as instituições aqui, mas também passar essa informação que nós recebemos hoje, são 100 atendimentos por dia que nós estamos em condições de fazer nesse momento. pessoal da Marinha.

Esse hospital de campanhas conta com centro cirúrgico, oferece clínica geral, pediatria, ortopedia, medicina intensiva e até, enfim, leitos de internação. Então isso é extremamente importante, né? tem também uma farmácia, nós estamos em contato com as autoridades do Brasil, eh, o, enfim, o apoio, a disposição, eh, total e a embaixada aqui procurando responder, né, as necessidades. Ah, sobre futuros voo, sobre futuras medidas, nós estamos num processo, num processo que não para. Ah, talvez já tenham conhecimento de que está sendo anunciada a vinda do ministro Múcio Monteiro amanhã, ministro da defesa.

Enquanto eu acertava essa entrevista com a Débora, eu estava também com os meus colegas aqui, com Adido de Defesa do Brasil na Venezuela, que felizmente, né, contamos com a presença dele aqui, ah, para nos apoiar. Nós estávamos já tratando da reunião que deve se realizar amanhã entre os os ministros da defesa do Brasil e da Venezuela. E qual é o objetivo? O objetivo é exatamente verificar agora quais são as necessidades mais prementes. Primeiro momento é busca tentar resgatar as pessoas, tentar salvar vidas, mas ao mesmo tempo já surgem outras necessidades. É preciso água, é preciso

instalações, é preciso medicamentos. Nós já mandamos purificadores. O Ministério da Saúde do Brasil, ontem eu tive um contato com o ministro Padilha também está se mobilizando, já enviando os medicamentos e insumos. Então são várias frentes de trabalho porque e isso eu eu gostaria de ressaltar para, né, todos que nos ouvem, nós estamos lidando com uma emergência, uma tragédia humanitária. Os números são avacaladores, como acabou de dizer a Daniela Zambrano. Nós temos notícias e

dados do governo sobre o restabelecimento de fornecimento de energia em Laguaira. A água está chegando aos poucos, mas assim, tudo isso é um processo e o Brasil está atento a essas várias frentes, conforme a instrução do presidente Lula, enfim, ministro Mauro Vieira, ministro da Defesa, saúde, todas as áreas mobilizadas e cabe a embaixada dar cumprimento e apoiar nessa, enfim, nos esforços aqui a na Venezuela. embaixadora, mais uma vez obrigada pela entrevista e é muito importante esse panorama, né, inicial que a senhora nos dá e mostra como a embaixada do Brasil na Venezuela sob seu comando, ela está atuando não apenas exclusivamente para ajudar os brasileiros, mas sim a comunidade venezuelana. Quer dizer, não importa, né, qual aidade, a o trabalho que a senhora tá fazendo, é essa ponte, né, entre o governo venezuelano e o governo brasileiro para ver como é que a gente pode ajudar. Agora, perguntando especificamente sobre os brasileiros que estão aí, a embaixada, a senhora tem sido procurada com que tipo de demanda dos brasileiros?

>> Bom, Débora, sim, nós temos sido procurados pelos brasileiros. Nós temos um serviço de atenção consular, temos um plantão diplomático, temos colegas diplomatas, funcionários do quadro do Itamarati, funcionários locais, todos mobilizados. Nós conseguimos embarcar 13 brasileiros, né? Como veio um avião da FAB, um 390, em um dos voos, trazendo o equipamento, trazendo parte do hospital de campanha, nós aqui conseguimos a que essas pessoas voltassem. são pessoas que ou estavam aqui, estavam passando um tempo, conseguiram voltar. Nós estamos atentos.

Nós temos agora neste momento, mais dois casos que certamente vamos buscar encaminhar. Ah, o nós não temos uma comunidade muito grande, né? Nós temos recebido pedidos de pequenos auxílios porque a gente não pode esquecer da emergência também do ponto de vista social, né? as pessoas, o governo está distribuindo e outra e a sociedade, isso é muito importante, a sociedade venezuelana está mobilizada, a Universidade Central da Venezuela e outras universidades, centros de recepção de doações. Eu tenho ido a Laguaira, à região de Maqutia, todas as noites, pelo menos uma vez por dia com a minha equipe, com os meus colegas. Nós

estamos vendo as pessoas na estrada se mobilizando em motos, as pessoas com seus pacotes. Ontem eu ouvi do chefe da nossa a missão de resgate que as pessoas chegam e deixam doações ali porque eles precisam se alimentar durante o dia, frutas, bebidas. Então assim, isso reflete também e isso eu quero ressaltar porque eu estou aqui há quase 2 anos e meio convivendo com os venezuelanos, com o povo venezuelano, é um povo muito solidário, é um povo de muita, muita, muita grandeza humana, né? Então, e eu vejo isso nesse momento de tragédia, estão, eles estão se ajudando e o governo também já divulgou, tem havido muita distribuição. Eu sei, gente, que nesse momento eu sei de pessoas que não puderam ser resgatadas. Nós conhecemos

inclusive casos próximos de pessoas que ou trabalham com conosco ou que são conhecidas. Então, assim, é uma é uma tragédia humanitária, uma emergência de de proporções gigantescas. e totalmente inesperadas. Então, ah, mas eu acho que a gente tem de, enfim, transmitir essa mensagem, porque também é importante transmitir esperança nesse momento, né? a gente tem de lutar e e todos para que os que aqui estão e para os que não estão mais, que eles possam descansar, que possam, né, ter, né, o as famílias possam ter o conforto. Eu queria dizer que nós

tivemos dois casos, né, dois brasileiros falecidos aqui. Eu eu entendo perfeitamente, sabe, perder, né, qualquer pessoa, um familiar, um amigo, é absolutamente avacelador. Agora, eu, eu espero que eu f eu peço que as pessoas entendam e são muitas, são centenas, são milhares, né? São mais de 1700 mortos já declarados. Então, todo o sistema ele está estressado, ele está sobrecarregado, mas a embaixada não está deixando ninguém para trás. Se se

as respostas não vêm no momento que traria o conforto, é porque não é possível obter a resposta naquele momento, porque ou o necrotério está cheio, porque a gente leva, a gente foi, por exemplo, verificar a situação de uma pessoa há dois dias, eu acho, foram mais de 3 horas na estrada até la Guaira. Por quê? Porque inclusive o governo depois disso resolveu militarizar a área porque estava a estrada estava a ficando um pouco fora de controle, você não conseguia chegar ao local de desastre. Então a enfim as medidas são adotadas como, né, pelo governo local. E eu devo dizer que ontem eu já estive no aeroporto, nós saímos de lá de madrugada depois de receber, né, os bombeiros, mais um voo da FAB. Eh, e nós eh

verificamos que o fluxo estava um pouco melhor. Então, é isso, é uma é uma é uma situação totalmente extraordinária e eu acho que todo mundo agora precisa se ajudar, ter compreensão e e que saibam que a embaixada aqui é absolutamente sensível. Nós todos estamos muito, muito tristes, mas nós também estamos a assim muito embuídos, né, do nosso dever, do nosso dever público, do nosso dever como seres humanos, né, da perspectiva eh de que nessas horas é que a gente, né, se apoia e e a gente vai continuar fazendo o nosso trabalho e tentando ir adiante e outras medidas. Eu sei que haverá outras necessidades e o diálogo eh entre Brasília e Caracas se mantém, né, no nível institucional e nós estamos aqui para dar seguimento ao que nos for determinado e solicitado. embaixadora, esse panorama, como a Débora disse, bem importante também essa esse senso de solidariedade dentro da sociedade venezuelana diante dessa tragédia. Eh,

queria que a senhora descrevesse um pouco mais eh a expectativa para não só para esta, como a senhora disse, né? a gente já tinha informação a ida do ministro eh da defesa, José Mcio Monteiro, aí para Caracas, para também participar diretamente, mais diretamente ainda do além do que a FAB já está participando nesses esforços, que a senhora descrevesse também, eh, a gente tem uma série de socorristas, de pessoas eh de equipes de corpos do bombeiro Brasil aa que foram mobilizados para este apoio. queria que senhora descrevesse um pouco mais também desses brasileiros que estão na linha de frente das operações de resgate, dando o suporte eh para a os socorristas venezuelanos. >> Ah, pois não, Yuri. Bom, eu não estou no mesmo local que eles, né? Então assim,

eu não estou acompanhando ali, eu conheço, eu tenho assim, né, o o privilégio mesmo, né, de conhecer pessoas, né, tão tão nobres, né, dedicadas a uma causa tão fundamental quando eles chegam ao ao aeroporto à base do Maiketia. Como eu disse, eu já recebi com os meus colegas a quatro voos, né, e e já foram mais de quase 130, né, brasileiros que chegaram. Eu conheci os comandantes, né, da corporação do Paraná aqui, que vieram aqui, os que estão na frente, né, da das operações Paraná, Minas Gerais, eh, e também São Paulo. Conversamos com eles. Então, enfim, são pessoas que chegam e já t, vocês imaginam, eles fazem essa viagem longa, eles chegam, aí a gente tem de cuidar de documentação, já temos a equipe lá, a gente já procede, né, com todas as as questões migratórias, credenciamento, porque isso precisa ser feito de uma maneira organizada.

Ah, normalmente esses aviões estão chegando, né, carregados, como eu disse, né, os kits de purificadores, o a todo o equipamento de hospital de campanha, eh insumos médicos, emergenciais, todo o equipamento deles, a comida que eles trazem, porque eles, enfim, é tudo muito, eh, eh, impressionante. a gente aprende, a gente vê, né, como eles são organizados, né, tanto o pessoal da Marinha, né, como já chega, já tá tudo em ordem, agora tem de descarregar tudo dessa dessa aeronave. Eh, temos de ver toda a questão dos ônibus que vão levar paraa base e eles estão, eles já chegam trabalhando. Eu, eu relato um episódio que aconteceu na primeira noite, o primeiro avião, e, e eu estava lá com autoridades venezuelanas aguardando.

A gente a gente perdeu rapidamente aqui a conexão com a embaixadora. a gente vai reconectar com a embaixadora do Brasil na Venezuela. E agora nesse momento vocês estão vendo imagens ao vivo do trabalho de resgate. Eh, esse esse foi um dos lugares mais afetados, né, Laguaira. E a gente volta, então retomamos o contato com a embaixadora.

Embaixadora, então só que a gente deu uma pequena falha no áudio, mas voltando, então, já reconectamos. Peço que a senhora retome. Então, >> não, tá bem. Eu não sei em que ponto eu parei. Eu estava falando da primeira noite, quer dizer que eu conheço todos os os brigadistas que chegam, né, as chefias dos grupos. ficamos com eles lá

um tempo até que se processe toda a documentação, até que sejam carregadas as aeronaves. Então assim, é um já é um trabalho no aeroporto para eles. E aí daí eles vão paraa base. E eu queria contar que na primeira noite, né, a enquanto nós aguardávamos lá esse descarregamento, a estava com com a autoridade venezuelana que veio e disse: "Nós estamos com uma pessoa no edifício aqui perto, uma uma jovem, uma criança adolescente. Ah, e ela está lá há horas, a gente já tava na quinta-feira, né, à noite, acho que foi quando chegou o primeiro voo. é

dia 26. E aí nós queríamos os brasileiros, né, porque tem de subir, são, ela tá no nono andar, entre o nono e o 10º e e enfim, é um pessoal muito especializado. já havia lá um grupo de outro país, né? porque, enfim, são vários países aqui, mas eles pediram muito que que que o nosso pessoal considerasse mandar uma equipe assim muito capacitada, muito especializada naquele caso ali que tava ah realmente, né, assustando muito. E eles saíram naquela hora, eles já se dispuseram e já saíram ali, já saiu uma viatura e naquela noite, né, já foi resgatada uma pessoa, essa essa jovenzinha é uma criança, eu acho, eu não me lembro bem da idade. E ela tava com um animalzinho,

um cachorrinho, tava lá presa, né, nos entre o nono e o 10º andar de um edifício em Laguaira. Então, enfim, e depois disso são outros casos, né? Chegam, eles vêm com cães, né, também. E, enfim, a gente sabe, né, que o desejo é de salvar o maior número possível de vidas, né? E a ontem a a presidenta encarregada aqui tinha declarado ontem, onantes tinham salvas sido salvas 33 pessoas daquela região. A gente sabe das

dimensões, né, da quantidade de gente que pode estar ali. Mas assim, cada vida é uma vida, né? Então cada salvamento que a gente do qual a gente toma conhecimento, a gente se emociona e a gente agradece e a gente, enfim, né? Agradece, né? seja, né?

Mas mas são muitas etapas ainda pela frente, né? embaixadora, eh, a embaixada do Brasil fica muito perto de um dos lugares, né, onde houve desabamentos de edifício. Eu queria lhe perguntar se essa situação primeiro afetou estruturalmente o edifício da embaixada, afetou alguém da equipe da embaixada do Brasil em Caracas. E, eh, por outro lado, se a Débora e o Yuri me permitem, te perguntar se tem algum tipo de denúncia de brasileiro desaparecido eh na Venezuela. >> Ah, Luciana, a nossa. Bom, vamos a

primeiro mais importante, denúncia de brasileiro desaparecido neste momento que eu falo com você, não. Só que é o seguinte, o meu celular não para e dos meus colegas também. Então eu posso desligar aqui essa chamada com vocês e ter alguma Deus queira que não. Como eu disse, nós tivemos dois falecimentos aqui e estamos a, né, empenhados sem entrar em detalhes, né, por questões de de privacidade das pessoas, mas assim, a gente tem trabalhado nesses casos, procurando apoiar o máximo desde que chegou, chegaram o nosso conhecimento. É, nós temos ah, então, essa situação, né? o monitoramento é permanente. As

respostas quando não são dadas de imediato, como eu disse, é porque a palavra que a gente mais ouve de todos aqui, inclusive, né, do governo, das associações, da sociedade, é que há um colapso, porque ninguém se prepara para dois terremotos, né, como eles chamam, doblate, daquela maneira que aconteceu e com a dimensão, né, do estrago que ocorreu. Então, a o sistema precisa entrar em funcionamento de novo. E é para isso que nós estamos aqui tentando colaborar também, o governo brasileiro. Agora, com relação à embaixada, a embaixada na mesma noite do acontecimento, eu passei lá, eu eu esperei que, né, e os meus colegas que moram na região, ah, me mandavam notícias e eu saí de carro um pouco mais tarde com meu marido pra gente ver. havia um pouco, enfim, mais pouca coisa na área de entrada do edifício. Claro

que nós não subimos, mas conversamos com seguranças que ficam lá no prédio a noite toda. Eles já tinham verificado e houve danos assim na entrada. Nós estamos no sexto piso do desse edifício onde ficam a são 14 andar o nosso sexo. Há outros órgãos do governo lá, a clínicas, há um pouco de tudo. Ah, não houve houve assim a a como é que sabe, vazamento de água, porque ele ativou o sistema de incêndio, eh, caiu o teto de gesso, as luminárias caíram, mas assim, nós não temos não não foi uma situação de devastação da nossa embaixada de jeito nenhum. a gente vai trabalhar, a

gente vai, né, certamente contar com apoio para restabelecer um ambiente adequado, consertar o que estragou. Isso com relação à embaixada. Nós ainda não estamos lá com a equipe toda trabalhando, até porque, né, a movimentação por segurança, a gente tá esperando o o relatório da avaliação estrutural e embora o condomínio do prédio diga, né, já tá bem, mas a gente tá tomando cautelas e a gente pode trabalhar de casa, como tem sido feito, sem comprometimento das nossas atividades. e voltaremos assim que, né, estivermos em condições que consideremos seguras. Ah, com relação aos colegas, graças a Deus e muitas graças, nós não tivemos colegas ah com, enfim, ninguém machucado, estão bem. Claro que estamos todos, né,

muito angustiados, temerosos. Ah, claro, porque até porque você tem essas réplicas, né? Então isso isso gera essa expectativa, mas as pessoas em geral estão em condições, ah, estão, né, administrando bem, com maturidade, com, como eu disse, com muito espírito, né, com muita entrega, com muito sentido público, né, também. E os funcionários locais todos estão bem. A gente houve uma ocorrência, olha, o pai de alguém teve que sair, o pai do funcionário que é segurança de tal, né, da da chancelaria, perdeu a casa. Então assim, mas não há

perda de colega nosso, não há algo que seja uma notícia trágica, tá? a gente tem de um, no caso de uma pessoa parentes, distantes, é tudo muito triste, mas nós estamos todos sãos e salvos. Felizmente, com relação às moradias, nós estamos assim todos, eu moro numa casa, ah, felizmente assim, eu eu realmente agradeço, né, os meus antecessores, a quem tomou as decisões com relação a essa residência quando ela foi ah reestruturada aqui há um bom tempo. Ela ela resistiu muito bem. eu não tenho danos mais graves. E é um lugar, um

local que serve inclusive de refúgio, né? Eu já informei aos funcionários que, quer dizer, quem está mais temeroso, que se que pode vir paraa residência. Eu obriguei dois colegas aqui até que fosse feita a avaliação estrutural nos apartamentos deles. Por quê? Porque houve houve rachaduras, houve situações terríveis, gente sozinha em casa e sem saber o que ia acontecer. E claro que

saiu e depois tiveram de ir os engenheiros e tudo, mas todos que a a receberam já a orientação de que podem voltar, que as casas agora vão ter de, né, cuidar das paredes, cuidar das luminárias, enfim, coisas que foram quebradas, porque o estrago foi dessa dimensão e tudo que a gente pede é que seja isso, né, que essas réplicas, enfim, que hoje Hoje, por exemplo, teve uma, mas ela foi rápida. Ela foi rápida porque o problema no dia foi que enfim, foram dois, né, e parece que dois em direções assim que que que causavam um estrago ainda maior e eles duraram muito, né? Então isso do ponto de vista estrutural é eh é avaçalador. Eh, então assim, essa situação que nós temos. Eh, e nós aqui, por exemplo, nós tivemos um caso de um pai e um filho brasileiros que ficaram desabrigados, estavam em hotel e aí a gente quando ficou sabendo aí que a gente conseguiu localizar, eu abriguei essas pessoas aqui até que elas pudessem ser embarcadas. assim, a gente

vai fazendo. Claro que eu não posso, né, o Brasil, a instituição pública aqui, mas os casos mais graves e as pequenas ajudas a gente mobiliza porque sobretudo, né, em em situações assim extremos, né, de vulnerabilidade. >> Nós conversamos aqui e ouvimos este relato muito rico, muito detalhado e muito humano da embaixadora do Brasil na Venezuela, Glivânia Maria de Oliveira. Agradecemos não só a oportunidade desta conversa, desta entrevista embaixadora, mas franqueamos aqui principalmente a nossa solidariedade e para que tudo volte ao normal o mais rápido possível, que a normalidade diante dessa tragédia seja restabelecida o quanto antes. Agradecer também Luciana Tadeu por essa por viabilizar essa importante entrevista conosco.

>> Bom, muito obrigada, Yuri, Luciana e Débora. Muito obrigada. Obrigada mais uma vez, embaixadora, e bom trabalho pra senhora. Obrigada por ter conseguido tirar aí um uma brecha, que eu sei que vocês estão trabalhando intensamente, mas para conseguir falar com a gente, excelente trabalho, estamos à disposição. Obrigada também, Luciana Tadeu. Até a próxima. Agora a gente

segue no noticiário porque cães da equipe de busca e resgate do Reino Unido participaram das operações para localizar sobreviventes dos terremotos na Venezuela. Olha lá, os animais auxiliaram nos esforços para encontrar pessoas que ficaram presas sob es escombros em Laguaira. Uma das regiões mais afetadas a gente vem mostrando aqui pelos tremores. O desastre deixou mais de 1700 mortos e centenas de prédios desabados. A comunidade internacional se mobilizou para ajudar a Venezuela, que já recebeu apoio de 24 países, incluindo o Brasil. Uma

pausa no noticiário internacional e vamos falar dela da Copa do Mundo. [música]

Vamos direto para Houston. Ludmila Candal está lá, acompanhou esta partida decisiva já na tela aqui conosco. Ludmila, que sufoco. Mas a torcida brasileira saiu feliz e aliviada. O que que você nos conta? Boa tarde.

>> Vai Brasil. >> Que jogo, Yuri. Boa tarde para você, para Débora, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil nessa tarde de vitória do Brasil aqui em Houston, no Texas, na fase 16avos contra o Japão e que vem às oitavas de final. Difícil e até um desafio, como repórter sempre traduzir a emoção do estádio. E no mata-mata isso é muito, isso é levado ao quadrado, né, de tão mais potente que fica. Um jogo desafiador pro Brasil, pro

esquema tático do Carlo Angelote, que repetiu a escalação contra a Escócia, apostou naquilo que ele acreditava, no Paquetá como terceiro homem de meio-campo, Raian pela direita lá na frente substituindo Rafinha, Danilo e Douglas Santos nas laterais. E aí inicia a partida e aí numa falha do Danilo e na minha visão muito mais também do Casemiro que não consegue alcançar o Sano na corrida, Brasil acaba eh tomando esse primeiro gol do Japão no primeiro tempo e aí no decorrer ainda da primeira etapa não consegue avançar, né? Não consegue. Eh, acho acho um pouco demais dizer que sentiu o gol, mas não conseguia mais jogar da melhor forma. E a gente sabe da qualidade da equipe do Japão. E isso ficou muito claro no jogo,

né? Principalmente ali no primeiro tempo. O Brasil tava com a bola, o Japão fazia ali uma linha defensivo de defensiva de cinco de cinco homens por ali. E o Brasil sequer avançava. Teve boas chances de gol. É verdade. Salvou

uma bola ali eh praticamente na linha o goleiro, o goleiro japonês que nasceu aqui nos Estados Unidos. E e aí no segundo tempo, né, o Ancelot faz algumas mudanças, ele coloca o Ender, que mantém o o Casemiro, Casemiro empata, né? E aí, como é o futebol, né, de ele vai do do mais baixo pro extremo, que tava sendo muito vaiado, muito xingado o Casemiro no estádio, né? Isso desde o começo da Copa, mas ali de cabeça ele empata pro Brasil. E aí a grande virada, quando o jogo vira pro segundo tempo, Anchelote eh faz mudanças no decorrer do segunda da segunda etapa da partida, eh é que a gente consegue ver um Brasil mais intenso, chegando mais ao gol. O Vini

jogando muito aberto ali pela esquerda, com liberdade para para flutuar, como ele sempre faz, mas jogando muito intensamente. E aí quando o jogo já tava encaminhando pra prorrogação, deu certo a substituição de Carlo Anchelote, porque eh Martinelli entra no lugar do Cunha e Martinelli faz esse golaço pro Brasil que coloca o Brasil e nas oitavas de final, na próxima fase do mata-mata. muita emoção, assim, a gente viu o estádio com quase 70.000 pessoas eh vibrar, torcer demais ali na hora do gol do Martinelli. Acho que também é essa questão da Copa, imprevisibilidade, né?

Porque ali a questão de minutos, o Brasil embora para casa. um gol, faltando um minuto para acabar já nos acréscimos eh coloca o Brasil eh seguindo na disputa novamente. O clima aqui é muitos japoneses, claro, eh também eh imigrantes japoneses por aqui torcendo crianças, mas a grande maioria eh brasileira aqui em Houston. Um calor nesse momento 35º foi um desafio também é por aqui para todo mundo que acompanhou o jogo como vem sendo, né, durante essa Copa do Mundo, para quem acompanhou o jogo, para quem trabalhou no jogo, esse calorão que faz aqui no Texas e mas a gente pode contar com o estádio climatizado também pela primeira vez nessa Copa do Mundo no Caminho do Brasil. Então isso deu uma ajudada. Eh,

acho que eh, pensando um pouco no time do Anchelote e na caminhada do Brasil nessa Copa do Mundo, ele encontrou acho que um modelo de jogo um pouco mais consolidado e acertou nas mudanças. É o que dá pra gente, é o que dá pra gente tirar desse jogo. Ainda tem muita coisa para adaptar, né? ainda. Eh, acho que acredito que o Hendrick mereça mais tempo, independente se fez gol hoje ou não, mas ele acerta nas mudanças e corrige enquanto é tempo. Então, se a

gente puder tirar uma lição disso, acho que que fica. E também, claro, a excelente equipe do Japão, assim, é, a gente sabia da qualidade deles, do quanto o futebol japonês se desenvolveu e aí o Brasil precisava tomar cuidado com qualquer bola que eles poderiam acertar. E foi justamente o que aconteceu ali no erro do Danilo e [roncando] do da sequência do Casemiro. O Sano achou a bola e acabou marcando, deixando o jogo mais dramático pro Brasil. Não precisava de tanto drama assim, mas a verdade é que avançamos. O

próximo jogo é no dia 5 de julho. Yuri, tô por aqui, Débora. Vocês me perguntem o que mais vocês quiserem. Acompanhando aqui a galera, deixando o estádio. Ludmila Candal, sensacional. Bom que

você deu aqui um resumo, né, de como essa partida, esse sufoco, ele avançou e agora com essa excelente conclusão. Olha, te agradeço imensamente. Gostei de saber do estádio climatizado, importante também, mas obrigada. Excelente cobertura para você, Ludmilo. >> Agora a gente volta pros assuntos aqui do Brasil porque os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro deve-se devem se reunir amanhã com o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para apresentar então dados atualizados sobre a saúde do ex-presidente. A defesa também quer

reforçar a intenção de Bolsonaro de cumprir as medidas cautelares para manter a prisão domiciliar. Quem está por dentro desse assunto e chega com detalhes é a Thaísa Medeiros, porque claro, a expectativa é bastante grande para que ele consiga renovar mais uma vez a prisão domiciliar, né, Thaísa? Conta pra gente. >> É isso, Débora. Inclusive, antes do episódio daquela arma que foi encontrada em um carro de um militar do GSI, esse essa renovação automática era vista como quase certa. Mas agora existe aí um

questionamento no ar em relação a essa arma por conta das medidas cautelares, se houve ou não, né, um descumprimento dessas medidas. Então isso tudo vai ser debatido nessa audiência do ministro Alexandre de Moraes com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A PGR, a gente lembra, foi eh foi convocada para se manifestar dentro do prazo de 48 horas lá atrás e ela de fato eh colocou ali que não avalia como um descumprimento em si, que os indícios do que foi apurado até o momento pela Polícia Civil do Distrito Federal não mostra uma falta grave, mas é preciso aguardar o fim das investigações. Foi isso que disse Paulo Gonê no seu parecer. A defesa alega que a arma de fato era de Jair Bolsonaro, foi retirada do endereço de residência para ser levada para manutenção e ela eh estava legal. é uma arma lícita, uma vez que

está no nome do ex-presidente, ele havia declarado ela, mas que não foi solicitado pelas autoridades, né, ou por meio de ordem judicial que fosse entregue esse equipamento. E também não, ninguém chegou a comunicar, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro que deveria fazer isso ou cancelar o registro dessa arma. Portanto, ela não estaria ilícita lá na residência do ex-presidente. Ela que foi levada paraa manutenção depois que o ex-presidente percebeu que estava ali faltando uma peça, o percursor da arma havia sido retirado e ela não estava funcionando. Ele justificou a necessidade da arma por ter três mulheres em casa. Todos esses pontos vão

ser explorados amanhã nessa audiência entre a defesa e o ministro Alexandre de Moraes para saber ou não se ele vai continuar nessa prisão domiciliar. E ainda tem a questão da saúde do ex-presidente. Ele que foi levado pra prisão domiciliar há 90 dias atrás, quando estava naquele quadro de broncopneumonia se recuperando ainda depois de uma internação. O quadro de saúde dele agora é melhor, é mais estável, apontado nos relatórios de saúde, que ele ainda precisa do acompanhamento médico e que está evoluindo e que esse trimestre em casa foi positivo, mas que não é definitivo. saúde dele precisa desse acompanhamento.

É isso que os advogados apontam então e devem defender ao ministro. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Taísa Medeiros com as informações ao vivo de Brasília. Mateus Teixeira, quem se junta a nós aqui na tela, assim como Pedro Vencesal. Mas,

Mateus, quero trazer, quero um olhar teu para toda essa expectativa em torno do que pode vir a decidir [limpando a garganta] o ministro Alexandre de Moraes e todos esses elementos que estão colocados ali. Houve aquele episódio da arma, ele prestou o depoimento, mas principalmente todo o contexto ainda do estado de saúde de Jair Bolsonaro, que é a principal motivação para esta prisão domiciliar, humanitária e temporária, como a descreveu o ministro ao liberá-la no começo deste ano. >> Exatamente, Uri. Eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro, como você bem disse, tem de fato problemas sérios de saúde. Isso a defesa deve levar ao ministro Alexandre de Morais, pelo que eu e Gustavo Uribe é nosso âncor aqui, a gente apurou que a ideia dos advogados é justamente essa, detalhar um pouco melhor os problemas de saúde para comprovar, segundo a defesa, que de fato ele precisa ser mantido em casa, porque ali além da questão eh física, mas também tem a questão psicológica por est ali perto da família. E o ministro

Alexandre de Moraes tem tido esse hábito de receber a defesa e não só a defesa, integrantes da família Bolsonaro também. Vamos lembrar aqui antes da prisão domiciliar que o ministro determinou que já era um pleito reiterado da defesa, mas ela foi atendida depois dele ter tido uma baixa hospitalar, mas também depois de uma reunião em que a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, foi até o ministro e se comprometeu, deu a palavra ali, segundo ela mesmo disse entrevistas, de que não teria nenhum risco de descumprimento das medidas cautelares para o cumprimento da prisão domiciliar, porque justamente eh quando ele já estava em prisão domiciliar, antes do trânsito julgado do processo em que foi condenado, ele tentou violar a tornoseleira eletrônica e isso acabou levando a uma prisão preventiva ali que durou alguns dias, porque logo depois houve o trânsito emjulgado e iniciou formalmente o cumprimento da pena. O ministro, portanto, tem recebido a defesa, tem recebido auxiliares ali próximos de Jair Bolsonaro e familiares justamente nesse movimento um pouco político ali de ter um contato mais próximo e de eles terem que ir até o ministro fazer esse pedido reiteradamente. O pré-candidato Flávio Bolsonaro já foi anteriormente, Michele Bolsonaro também, como eu coloquei. E agora os advogados devem reiterar não só os argumentos jurídicos, mas também essa questão física e emocional da situação de saúde do ex-presidente Ja Bolsonaro.

>> Excelente. Obrigada, Mateus Teixeira. Segue conosco. Porque Pedro Vences, olhando pro caso da arma, né, registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e apreendida durante uma blitz, o que que a lei de execução penal diz sobre [limpando a garganta] a punição a esse tipo de situação? Olha, o ministro Alexandre de Morais está se baseando num trecho da lei de execução penal que fala o seguinte: possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física. A palavra que causa

uma certa eh um certo questionamento no mundo jurídico é a palavra indevidamente, que é um tanto quanto vaga. Porque se o presidente, se o ex-presidente Jair Bolsonaro possui o porte de armas e se essa arma está devidamente registrada, portanto, não existe nada de indevido. Não há nenhuma eh vedação ao fato da pessoa estar com uma arma em casa, tendo a posse dela e estar em prisão domiciliar. Não se fala especificamente disso. A questão é também o fato da arma ter sido eh o deslocamento com a arma por terceiros, que tá era um um agente da ABIM que tava levando essa arma para manutenção.

Portanto, a leitura dos especialistas, dos advogados, nenhum deles discordou quando conversei com eles, é que do ponto de vista extremamente estritamente jurídico, não há nada que vede o presidente de manter essa arma em casa. ele não poderia usar essa arma, por exemplo, para fazer uma fuga ou a ou quebrar, por exemplo, a tornozeleira tornozeleira eletrônica. Então, é um impasse, né? Um impasse porque essa é uma decisão muito mais política do que técnica ou jurídica. E se a decisão for por mudar o regime, enviar o ex-presidente da República para Papudo ou para a superintendência da Polícia Federal, isso teria uma repercussão enorme no mundo jurídico e internamente dentro do próprio Supremo Tribunal Federal.

Muito obrigado, Pedro Venceslau e Mateus Teixeira. A gente segue aqui, Débora agora falando sobre eleições.

>> É como eu sempre digo, Yuripita, se tem eleição, tem Pedro Vencesal no meio, vem para cá, Pedro, volta conosco. Porque o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, ele tem buscado ali palanques alternativos no Nordeste. E aí eu queria entender, ô Pedro, contigo, se ele tem encontrado, né, dificuldades nessa busca. muita dificuldade, né? Porque os candidatos no Nordeste a governador, mesmo os de direito ou de centro direito, que tem até uma afinidade com Flávio Bolsonaro, sabem da dificuldade de fazer campanha contra o presidente Lula na região. Então, a maioria deles

optou por uma estratégia que, basicamente é de tentar regionalizar o debate e evitar a todo custo a nacionalização. Isso acontece também aqui em São Paulo. Se você olhar o discurso do Fernando Hadad, é no sentido de tentar nacionalizar o debate, o Tarcío quer trazer o debate para São Paulo. Mas na região Nordeste a situação mais complicada para o senador. Aí eu separei alguns exemplos aqui. Raquel

Lira em Pernambuco. Ela é do PSD, foi eleita pelo PSDB no seu primeiro mandato. tem o apoio de vários bolsonaristas do estado, entre eles, por exemplo, Mendon Safilho, que era do União Brasil, migrou pro PL, mas na campanha local ela trabalha pela neutralidade do presidente Lula e mostra claramente que vai passar muito longe de qualquer ação ou de apoio a Flávio Bolsonaro. No Ceará, Ciro Gomes do PSTB, que foi o pivô daquela crise com a Michele Bolsonaro, também já disse reiteradas vezes que não vai fazer campanha com o senador, que tem o apoio do PL, apoio que é contestado pela Michele Bolsonaro. Isso aí seria na leitura até do do entorno do Ciro Gomes, o perde perde porque ninguém iria entender. O eleitor do Ciro não iria

entender essa parceria, o eleitor do Flávio também não. No caso da Bahia, ACM Neto, candidato do União Brasil, ele tem um argumento na mão. Claro, o partido dele, União Brasil tá com a tá neutro nessa disputa, mas ele tem uma relação de muita proximidade com Ronaldo Caiado. Também tem feito uma campanha lá no estado mantendo distância regulamentar do Flávio Bolsonaro e já deixou muito claro que também não deve receber o senador. E no caso também do Maranhão com Eduardo Braide, também do PSD, que tem feito uma campanha tentando evitar ao máximo a nacionalização.

Portanto, eh, para o Flávio Bolsonaro, o que resta ele é buscar palanques alternativos, palanques de outros aliados. É o caso no Ceará, Diides Fernandes, que vai ser o candidato a senador do PL. >> Ô, ô, Pedro, segue conosco aqui porque você fez essa menção em relação à região Nordeste. Agora, aqui em São Paulo, o União Brasil aposta no que você está chamando de bolsonarismo sem Bolsonaro. Explica pra gente como é que é essa equação política. é o bolsonarismo sem

Bolsonaro, porque existem muitos aliados do ex-presidente, defensores dele de primeira hora, que são considerados inclusive do núcleo mais bolsonarismo raiz, mas que por algum motivo local, estratégico ou de composição política optou pelo União Brasil em vez de optar pelo PL. O PL já tem um certo congestionamento de candidaturas. da questão dos recursos, eles seriam mais difíceis e menos acessíveis para esses candidatos que não t mandato? Então eles acabaram optando pela União Brasil. Vão fazer campanha levando a bandeira do bolsonarismo em um partido que vai optar pela neutralidade.

São candidatos que são influenciadores, candidatos que são vereadores, como por exemplo Rubinho Nunes, que é um bolsonarista daqueles que pode ser chamado de raiz, atua aqui na Câmara Municipal de São Paulo, mas continuou no União Brasil. E dentro do União Brasil, claro, também tem uma ala que prefere não se associar a Flávio Bolsonaro. Vai ser curioso porque na televisão os candidatos a deputado tem lá a sua fração de tempo de televisão. Ainda não tá muito claro se eles podem e o como eles poderiam mencionar o senador também nos materiais de campanha, nos adesivos ou na campanha de rua propriamente dita. Obrigada mais uma vez, Pedro Vences que volta já já conosco.

A gente segue falando desse cenário eleitoral, Yuri, mas a gente olha lá pra Argentina porque o presidente argentino Ravier Milei e o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, eles se encontraram hoje em Buenos Aires. Depois da reunião, Milei postou uma foto com Flávio nas suas redes sociais. O Márcio Rezende acompanha de perto esse assunto e tem os detalhes ao vivo pra gente. Márcio, muito boa tarde, bem-vindo ao 360. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri. Pois é, estou

aqui nesse cartão postal Porto Madeiro, Buenos Aires, onde está acontecendo a conferência de aliados de Israel, neste caso, a versão latino-americana, aliados latino-americanos de Israel, da qual participa o senador Flávio Bolsonaro. Vocês falavam de palanques alternativos. Esse aqui é um bom. Bolsonaro, Flávio saiu hoje daqui desta do hotel. da conferência, onde ele também está hospedado, foi a residência presidencial de Olivos, a 20 km daqui no município de Olivos, para visitar, para ter uma reunião bilateral com o presidente Javier Milei. A reunião começou por

volta das 10 e terminou por volta das 11. E nessa hora o que eles divulgaram é que trataram de que o Brasil será a nova peça, a próxima peça desse tabuleiro de presidentes à direita ou à extrema direita. Nesse caso, há certas controvérsias por parte dos cientistas políticos se realmente o que há é uma onda azul ou se é uma alternância de mudanças de governo, ou seja, vitórias da oposição que começaram desde dezembro de 2015 com Maurício Macri, justamente aqui na Argentina, derrotando o candidato de Cristina Kirsna. Pois então, agora aqui agora em outubro será a vez do Brasil. E nesse mapa regional, Brasil e Uruguai são os únicos que não estão governados ou pela direita ou pela extrema direita. Depois da reunião,

Flávio Bolsonaro voltou ao hotel, onde acontece a conferência, e veio torcer pra seleção brasileira daqui aqui a 50 m de onde eu estou, onde ficou até ainda agora. retornou ao hotel porque Javier Milei vai encerrar a noite de hoje com um discurso e com jantar no qual Flávio Bolsonaro é o convidado especial. Márcio Rezende trazendo as informações ao vivo desta belíssima paisagem de Porto Madeira em Buenos Aires. Um bom trabalho para você, meu caro. Voltando aqui ao Brasil, o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, deu 15 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o inquérito que tem eh que pode pesar contra o senador Flávio Bolsonaro por suposto crime de calúnia. Esse caso se

refere à comparação que Flávio fez do presidente Lula ao ditador Nicolás Maduro, ditador venezuelano em uma postagem nas redes sociais Maduro que está preso nos Estados Unidos. Thaía Medeiros traz as informações e novamente ao vivo conosco direto de Brasília. Taísa. >> É isso, Yuri. Esse inquérito da Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro eh cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula nessa publicação em que ele falava do ditador Nicolás Maduro.

Segundo o relatório, no conteúdo divulgado ali pelo pelo senador Flávio Bolsonaro, ele escreveu que Lula será delatado e com isso acaba implicando aí que ele atribuiu falsamente crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e apoio a terroristas. É nesse contexto então que o ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 15 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre o inquérito da Polícia Federal contra o senador Flávio Bolsonaro. Cabe então a PGR fazer esse esse parecer e ela pode oferecer denúncia, pedir novas diligências ou então pedir o arquivamento da investigação. Eh, a defesa do senador já vem questionando esses procedimentos adotados pela Polícia Federal. Eh, por exemplo, a condução do próprio inquérito disse que chegou a solicitar novas diligências como depoimento do próprio presidente da República, já que ele é apontado como a vítima da ação de Flávio Bolsonaro, mas foram indeferidos pelo ministro Alexandre de Moraes. A defesa

também reclamou por meio de nota que a investigação não promoveu oitivas perícias, produção de prova documental ou outras diligências investigativas consideradas relevantes. Portanto, tomou a decisão ali, tomou esse entendimento, na verdade, no relatório baseado apenas na publicação que foi divulgada ali pelo Flávio Bolsonaro. Tudo isso começou em abril, quando o ministro Alexandre de Moraes solicitou então essa abertura de inquérito à Polícia Federal, que agora devolve ao Supremo Tribunal Federal esse relatório e ele pede então a PGR essa manifestação dentro de duas semanas. Volto com vocês. >> Obrigada mais uma vez, Taísa Medeiros.

Excelente trabalho para você. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve enviar à Procuradoria Geral da República nessa semana o pedido de investigação sobre o financiamento do filme Dark Horse, aquele que é inspirado na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pois bem, a manifestação da PGR é uma exigência, né, do próprio regimento da Suprema Corte. De acordo com o documento, quando alguém envia ao STF uma notícia ou comunicação de suposto crime, o tribunal não deve abrir abrir mão nem de conduzir uma investigação por por conta própria, né? Ele não abre mão e nem abre mão de conduzir por conta própria. E aí, nesses

casos, o STF deve encaminhar a informação à PGR, que é justamente o órgão responsável por analisar a notícia e decidir se há elementos para tomar alguma providência, como pedir uma investigação ou até uma recomendação para arquivar o caso. Apesar da proximidade do recesso do judiciário que começa nessa quarta-feira, o ministro André Mendonça deve já dar encaminhamento a essa notícia crime sobre Dark Horse. A CNN apurou que o gabinete do ministro vai abrir mão do descanso e vai continuar operando normalmente mesmo durante o recesso. >> Vamos trazer a Edlene Lopes, já está na tela aqui com apuração. Len, você nos conta que o PT teme um que é tá sendo chamado de jogo combinado entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. explica pra gente.

>> Pois é, Iura, em relação ao tarifá, sim, tem uma audiência agendada pro dia 6, paraa semana que vem, já nos Estados Unidos, no secret no escritório eh de comércio dos Estados Unidos, vai debater a questão do tarifaço aqui no Brasil, é voltado pra manifestação, principalmente da iniciativa privada. Por isso, o Brasil afirma que não envia representante para essa audiência que será realizada por lá. Se quiser enviar algum representante também não tem como, porque a data para inscrição, prazo se encerrou no dia 22 e agora Flávio Bolsonaro anunciou que vai participar dessa audiência e vai fazer uma defesa do retrocesso do tarifaço e também vai defender que o Pix no Brasil não seja taxado. E o que o governo brasileiro pensa no momento é que para Flávio Bolsonaro se inscrever e participar, principalmente depois da carta de Marco Rúbio, significa que pode ser que haja um retrocesso. A leitura do governo brasileiro é essa. E agora Lula tenta

encontrar uma vacina porque não podendo participar da audiência tem que de alguma forma se antecipar. Seria dizer que já há uma expectativa para que esse tarifaço ele diminua? Talvez sim, mas talvez também seja um pouco tarde demais. E qual que é o temor? que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, capitalize e recupere todo aquele peso que ficou nas costas do clã Bolsonaro de ter, de alguma forma, através de Eduardo Bolsonaro, articulado para que o tarifá ocorresse. Agora seria o momento de se

redimir e mais perto das eleições, tirando o trunfo do presidente Lula de colocar isso nas costas do bolsonarismo. Então, há uma preocupação grande no Palácio do Planalto em relação ao que possa ser a participação de Flávio Bolsonaro e o resultado que essa participação possa promover. Então, acreditam em um jogo de cartas marcadas ou um jogo combinado entre Flávio Bolsonaro e os Estados Unidos para que retrocedendo em relação ao tarifaço, esse gol fique na conta de Flávio Bolsonaro. Essa é uma preocupação real do governo brasileiro, que ainda não encontrou uma solução para poder diminuir o impacto caso isso aconteça. >> Obrigada mais uma vez, Edilene Lopes.

Agora a gente fala sobre a guerra. Depois de um fim de semana de troca de ataques, os Estados Unidos e o Irã deram declarações contraditórias sobre a possibilidade de novas negociações. Que que aconteceu? O presidente americano Donald Trump afirma que um encontro vai acontecer amanhã no Qatar, mas ter nega. É um assunto pra repórter Alessandra Freitas ao vivo novamente de Nova York.

Alessandra, e aí em qual sinal acreditar? >> Pois é. Boa tarde, Débora. Boa tarde para todo mundo no Brasil. Pois é, depois de um final de semana de ataques, né, que colocou em cheque esse cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã, o presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos e o Irã vão se reunir amanhã, né, terça-feira, em Dorra, no Qatar. Mas o governo iraniano negou essa

informação. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores disse que não há negociações entre os dois países previstas para o os próximos dias. Ele afirmou que tem sim uma delegação iraniana viajando ao Qatar nessa semana, mas não tem nenhum encontro marcado com autoridades americanas. Irã afirmou que nesse momento a prioridade de que da a prioridade do país é a implementação desse memorando de entendimento firmado entre os dois países, né? se cessar fogo, especialmente medidas que prevêm a retomada das exportações de petróleo iraniano e a liberação de ativos do país que são congelados no exterior. Segundo,

né, Irã, somente depois que essas etapas forem colocadas em prática, é que eles poderão começar as negociações para um acordo mais definitivo. Apesar da divergência pública, né, se vai ter ou não vai ter essa reunião, a Casa Branca continua dizendo que as conversas para implementar esse cessar fogo, né, mais definitivo, seguem no caminho certo. A retomada do diálogo, né, era vista como uma tentativa de reduzir a tensão depois da escalada militar. a gente vê alguns ataques aí nesse último final de semana e a gente fica aí também de olho, né, no tráfico de navio estito de Ormus, que é um dos pontos mais importantes desse desse acordo, mas ainda tem vários pontos aí, né, eu acho que para chegar nessa nessa nessa definição desse cestar fogo, a gente fica de olho se esse essa essa reunião realmente vai acontecer amanhã ou não. Aqui Alessandra Freitas. Muito obrigado

mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Nova York. As equipes de resgate continuam vasculhando escombros de prédios em busca de sobreviventes após os terremotos históricos que atingiram a Venezuela. Mais de 1700 pessoas morreram. O correspondente da CNN, Stefano Posebon tem mais informações direto de Caracas. En el centro de Caracas, en lo que puede ser considerada la lente de la operación de búsqueda y rescate después del doble temblor que sacud Venezuela operacies se están manteniendo estamos viendo detrás de nosotros que en esta zona de la ciudad de Caracas utilizan dos retroescavadoras, dos maquinar pesada para tratar de remover los escombros desde lo que queda de un edificio de distintos pisos de algunos de los rescatistas con los pudimos hablar nos han dicho que todavía Hay la esperanza de rescatar a una persona quizatar a una persona. Pudimos hablar con uno de los

voceros de los topos aztecas equipo de búsqueda y rescate después de un temblor mexicano. Claramente México uno de los países que tiene experiencia con terremotos a nivel continental y sus rescatistas son entre los mejores del mundo cuando se trata de llevar a salvo personas que sobreviv a a un temblor, a un terremoto. nos dijeron que claramente esta sigue siendo una operación de búsqueda y rescate y de buscar hacer túneles para tomar el contacto con las personas que podr seguir estando vivas debajo de esos escombros. Al mismo tiempo, en lo que concierne Venezuela entera, se advierte la sensación de frustración que crece por parte de una población que está exhausta después de más de 10 años de crisis económica. lo que fue la experiencia del 3 de enero con la remoción de Maduro por parte de un ataque militar estadunidense y ahora un doble temblor que realmente ha tumbado un país que estaba de rodillración se advierte en las calles la rabia por la falta de respuesta por parte de los organismos oficiales y la falta de recursos que han sido movilizado por parte de nacies internacional la comunidad internacional pero claramente no han sido no han podido ser entreg

Caracas, Venezuela. Agora a gente segue falando sobre Venezuela e vejam essas imagens emocionantes. Um jovem de 21 anos foi resgatado com vida dos escombros de um prédio em Laguaira, na Venezuela. Vamos ver o momento. Olha só, equipes de resgate de El Salvador fizeram parte da operação e conseguiram então resgatar Aaron, Levi Cantíliho. Olha, vou até

ficar em silêncio para vocês ouvirem. Cantilho Vas. C dias depois, então, dos dois terremotos atingirem a Venezuela. Agora ele está, o jovem está recebendo atendimento médico. O presidente Salvadorenho, Naí Buquelli, anunciou o resgate nessa segunda-feira pelas redes sociais, dizendo que a operação foi possível graças aos esforços conjuntos das equipes de emergência da Venezuela, do México e de El Salvador.

>> Reta final aqui do CNN 360. Ainda tem dá tempo de falar de Copa do Mundo. [música] >> Se tem Copa, tem Crício Amba aqui no estúdio pra gente encerrar o jornal em alto estilo e alto astral, não é isso? >> É, Yuri sempre bom, né? A gente ganhou, então torcida feliz e é com torcida que a gente vai agora. A repórter Taiana

Narcisa tá em Belém acompanhando essa festa. A galera segue comemorando depois da vitória contra o Japão. E aí, Taiana, como que ficou o clima depois dessa vitória de virada?

>> Por aqui é só festa, viu? Cris e Uri, Débora. Ótima tarde a vocês, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. A nossa equipe já mudou um pouquinho de espaço. Estamos aqui no Mercado de Sombra, outro ponto da cidade paraense, onde também rolou a transmissão, tanto aqui dentro no na área interna e também na área externa aqui do espaço. Ele que foi

inaugurado agora para a conferência do clima, a COP 30. E por aqui a movimentação é animada, viu? A galera realmente foi lá para cima após essa vitória do Brasil contra o Japão e, é claro, a expectativa para os próximos jogos é realmente que a gente ganhe as próximas partidas. Aqui ao fundo a gente consegue ver uma movimentação da galera realmente curtindo. Hoje, segunda-feira, muita gente saiu mais cedo do trabalho, do estudo e realmente tá podendo acompanhar um pouquinho mais e aqui a noite deve seguir com muita animação. O

espaço aqui também funciona como bares, restaurantes e lembrando que essa movimentação agora no período de Copa do Mundo, segundo uma estimativa, uma projeção da Conferência Nacional de Comércios, Bens, Serviços e Turismo, o setor deve faturar mais de R$ 2 bilhões deais, justamente por conta dos jogos serem nesses horários, que facilita aí a a que a galera consiga assistir realmente a diversos pontos da cidade. Por aqui segue em festa e, é claro, a gente traz mais detalhes em nossos telejornais. Volto com vocês [música] >> no domingo às 5 horas da tarde, galera já se programando para receber esses torcedores, né? Muito obrigada pelas suas informações e quem acompanhou tudo direto de Houston foi a Ludmila Candal, que chega agora para contar como foi esse jogo difícil pra seleção brasileira, mas que terminou com final feliz. Boa tarde, Lud. Como foi

acompanhar aí de Houston essa partida? Oi, Cris, boa tarde para você, a todos que acompanham a CNN Brasil nesse momento. Como foi? Difícil, difícil traduzir, difícil pro time de Carlo Anchelote. O maior desafio que teve até agora, mas extremamente emocionante.

Talvez o que eu tenha vivenciado hoje seja uma das coisas maiores que o esporte possa produzir. Toda essa emoção, todo esse clima de Copa do Mundo e a vitória do Brasil de virada por 2 a 1 para cima do Japão nessa fase nova da Copa do Mundo que é 16 avos. do Brasil acabou tomando o gol no primeiro no primeiro tempo, o gol do Sando, depois de uma falha do Danilo e do Casemiro. E aí eh encontrou muitas dificuldades para encaixar o seu jogo. O Japão muito bem posicionado defensivamente, jogando no 541. cinco homens ali na linha de defesa

do Japão. Foi pro segundo tempo, Antiolote mexeu e mexeu bem, colocou o Hendrick no lugar do Paquetá e depois a ao decorrer da partida, Casemiro fez a sua redenção, marcou de cabeça para empatar como o futebol é, né? Você vai ali do lixo ao luxo, digamos assim, num mesmo curto espaço de tempo de 90 minutos. Casemiro fez de cabeça para empatar, para ganhar a confiança do Brasil. Tá certo também que teve a o Brasil também teve outras outras chances. Vini Júnior foi crescendo na

partida, foi ganhando muito espaço ali pelo lado esquerdo e depois já no último minutinho da prorrogação, Gabriel Martinelli fez o dele para avançar o Brasil, pra seleção brasileira avançar pra fase oitavas de final. E agora é espera a Noruega ou a costa do Marfim. Nesse calorão de Houston, no Texas 35º, devolva ao estúdio com vitória do Brasil na Copa do Mundo. Muito obrigada, Ludmila Candal. Obrigada pelas informações. É isso aí, vamos

continuar na vibração. Obrigada também, Cristiamba, pela tua cobertura, por ficarmos aqui a todo momento nas atualizações, desejando bom trabalho para você. Yuripita. Agora o 360 vai ficando por aqui. [música] Obrigada pela sua companhia e a gente vai se despedir com imagens ao vivo da Venezuela e claro, torcendo, vibrando por novos resgates.

>> Sem dúvida toda essa expectativa dos trabalhos lá na Venezuela. O CNN Mercado está chegando e depois tem o Aragh com Taísa Herédia. Pense bem, vem CNN.

เ