---
video_title: "Pilotos dos helicópteros envolvidos em acidente eram experientes, diz prefeito do RJ | AGORA CNN"
video_id: be1pBPzotHA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=be1pBPzotHA
video_date: 2026-06-14T15:53:44+00:00
video_description: |
  O prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Cavaliere (PSD), concedeu entrevista coletiva no local onde dois helicópteros caíram no bairro do Recreio dos Bandeirantes. De acordo com Cavaliere, os dois pilotos mortos possuíam grande experiência. Ao todo, seis pessoas morreram, entre elas, estrangeiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas vamos ouvir o que diz o prefeito do Rio de Janeiro. >> A Polícia Civil já fez aqui a primeira parte da perícia, liberou a saída das vítimas, né? Toda a equipe da prefeitura aqui n dando suporte, apoiando, né, a operação aqui em torno por conta do volume, né, do acidente. Acho que deu para perceber aqui o impacto, né, aqui na é por conta do acidente, por conta da explosão e ainda aguardando a chegada da CENIPA, do órgão competente, autoridade competente para aí sim pra gente ter mais informações sobre o acidente, né? vai ter que você vai precisar de uma investigação, de uma apuração, né, em relação aos fatid em si, mas eu já tinha dito isso antes aqui, né, as famílias que chegaram aqui, confirmaram isso, deram as informações. Estamos falando de

dois pilotos muito experientes, com muitas horas de voo, né, com uma longa carreira, inclusive os dois instrutores de pra formação de out pilotos. Então, uma fatalidade, uma tragédia, né? E que a partir da, né, da retirada dos das duas últimas vítimas, né, todas elas encaminhadas para ML para começar a identificação aí das vítimas, né, mas há nesse momento a a gente acredita que praticamente todas as famílias já informadas. É importante a informação também de que tinham estrangeiros dentro de uma das aeronaves. Isso também aumenta aí a complexidade pr pra informação de todas as famílias. Então,

eh, com a ida o IML, a partir daí vai ter a identificação de todas as vítimas. >> A respeito da colisão, o que a Polícia Civil já adiantou nesse momento, né, numa área tão próxima? >> Olha, primeiro eu quero chamar a atenção mais uma vez que a autoridade competente para investigar, para apurar esse tipo de ocorrência, de acidente é a Força Aérea Brasileira com o órgão que é a CENIP. Então, a Polícia Civil veio aqui, fez a primeira parte da perícia em relação às vítimas. Acho que, né, com as informações que a gente tem aqui do local, também dos moradores do entorno, tudo indica que uma das aeronaves explodiu já aqui no solo, dentro da concessionária aqui no Requeiro de Bandeirantes. Então, mas mais

informações sobre o acidente, apuração correta até por parte aqui, gente, né, eu preciso ter a responsabilidade, né, de dizer isso, né? Essa apuração, investigação, ela depende de uma apuração especializada desse órgão que é responsável sozinho. Acidente. Então a gente aguarda as informações, aguarda apuração que a gente tem aqui, né? Deu para perceber aqui na concessionária tem muita câmera, então vai dar para ter muita informação para fazer a investigação adequada, né?

Com toda a responsabilidade possível também para confortar as famílias e para dar explicações, informações pra sociedade. >> O senhor já tem informações, prefeito, de qual era a modalidade de vo? se era voo de turismo, qual que tipo de operação era realizada? >> A informação do local aqui, inclusive, né, segundo os proprietários das aeronaves, as famílias envolvidas aqui no no acidente, né, de que uma delas estava indo pra anis e a outra indo pra serra do Rio de Janeiro. Era um, aparentemente, a modalidade de deslocamento mesmo, né, tradicional de voo, né, não todas as informações a ponto aqui, não era, né, não era um povo turístico, não era, né, não era nada disso, era um deslocamento realmente, né? Então, mas vamos aguardar. Acho que

a gente tem, né, tem os órgãos, tem as autoridades competentes aí pela questão da aviação, né, CENIPA, FAB, que tem também plano de voo, tem mais informações que vão poder divulgar isso pra imprensa. Então, acho que o papel nosso aqui agora, né, a gente tá dando as informações pra população, né, imagino, né, a população do Rio de Janeiro, do Brasil inteiro, chocada com esse acidente. É uma tragédia, uma fatalidade, algo absolutamente fora do comum, uma colisão entre dois helicópteros, né, com muitas vítimas, né? Mas nesse momento a gente precisa ter seriedade, ter responsabilidade e aguardar as informações dos órgãos competentes. >> E sabe os estrangeiros de de o estrangeiro que você falou e de onde?

>> Olha, eu vou por respeito às famílias também, eu quero quero dizer aqui que essas informações vão ser todas divulgadas em conjunto, né, com a ida de todas as vítimas ao IML. Esse é o protocolo adequado, esse é o procedimento correto e de lá sa informações em relação às vítimas, o que eu posso confirmar é que tem estrangeiros sim dentro da da Aeronia. >> Prefeito, esses voos eles são cada vez mais comuns, voos de passeio, voâmico para pela cidade do Rio. Eh, quem é, qual é o órgão responsável por fiscalizar, por controlar esse tipo de voo? >> Olha, eu não vou comentar sobre isso, né? A gente tá falando aqui de um

acidente entre duas duas duas aeronaves em que as famílias, né, que as informações aqui do local, né, de que eram voos em que eles estavam se deslocando, né, saindo aqui do Rio de Janeiro, né, então ao que tudo indica, não eram voos panorâmicos, não eram voos turísticos. Então, acho que isso cabe às autoridades competentes, né, ANAC e no caso aqui de um acidente, a CENIPA, que é da FAB, né? Então é muito importante que a gente tenha nesse momento, gente, responsabilidade por parte de todos, né? né? E eu tô aqui, né, como prefeito da cidade, fiz questão, cheguei aqui logo após o acidente, né, para acolher as famílias, para organizar aqui todos os órgãos, garantir que os órgãos operacionais, que os órgãos de investigação, que as informações de centro de operações estavam, né, corretas, né, circulando pelos órgãos, né, teve aqui, né, a gente tá vendo aqui a mobilização da Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, Defesa Civil, Polícia Civil, né, também a, né, a CENIPA já o tempo inteiro em contato comiros. né,

para fazer a movimentação ali nas ferragens da aeronave para tirar a vítima, né, o piloto de uma das aeronaves. Então, nesse momento que a gente tem que ter e serenidade e responsabilidade, né? Então, as autoridades vão vão dar as informações relacionadas ao acidente aéreo, né, que compete a CENIPA. Tá bem, gente. Obrigado. Falou a estrangeiro ou

estrangeiros? Mais um estrangeiro o certamente tem um estrangeiro dentro da aeronave. Obrigada, gente. Muito obrigada, >> Vitor. A gente segue aqui acompanhando.

Você acompanhou a fala do prefeito Eduardo Cavalieri, essa coletiva de imprensa dada sobre esse choque, essa colisão entre dois helicópteros na cidade do Rio de Janeiro, dizendo que pelo menos um estrangeiro estava dentro de uma das aeronaves, o que dificulta a comunicação a das autoridades com as famílias para a que seja possível e a a identificação desses dessas seis vítimas que a gente tem informação, cinco que estavam em um helicóptero e um que estava no outro helicóptero. disse, não poderia dar mais informações porque a autoridade competente seria a Força Aérea Brasileira, via SENIPA, e que confirmando a informação de que uma das autoridades teria uma das aeronaves, perdão, teria explodido dentro do pátio em que a esses voos, a as informações preliminares apontam que de fato seriam voos privados, um indo pra Angra dos Reis, outro pra região serrana do Rio de Janeiro. que não seriam voos turísticos.