---
video_title: "Suspeito de atentado contra tenente da Rota é morto pela polícia em SP | CNN NOVO DIA"
video_id: RUBtKTj5BiY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RUBtKTj5BiY
video_date: 2026-07-10T10:27:13+00:00
video_description: |
  Dois homens foram mortos por policiais da Rota na manhã desta quinta-feira (9), na comunidade de Heliópolis, na zona Sul de São Paulo. Um deles, segundo a corporação, é suspeito de participação no atentado contra o tenente Ronickson Pimentel. De acordo com a PM, equipes do 1º Batalhão de Polícia de Choque (Rota) receberam uma denúncia de que Marcelo de Jesus Dias, conhecido como “Nego Zum”, estaria escondido na região. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/suspeito-de-atentado-contra-tenente-da-rota-e-morto-pela-policia-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia novamente para você, para quem nos acompanha. Olha, esse suspeito, ele foi morto durante uma abordagem policial. Ele é justamente apontado como o responsável por pilotar a moto que foi usada no dia do crime neste atentado contra a vida do tenente da Rota, Ronxon Pimentel. Esse suspeito foi identificado como Marcelo de Jesus Dias. Ele já era procurado pela justiça por outros crimes, como roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. As

investigações, é claro, seguem em andamento, especialmente concentradas na busca pelo Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Golias ou Peruca. Ele é apontado, então, como o atirador deste caso. Ele inclusive está com na lista vermelha da Interpol, já foi inserido nessa busca internacional por parte da polícia, Polícia Civil aqui de São Paulo também mobilizada e oferecendo uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1.000 para pessoas que tenham informações que levem até a localização desse principal suspeito de todo este caso. Sobre o

tenente, a gente atualiza também o estado de saúde dele, porque ele segue internado na UTI em estado grave, mas num quadro clínico estável. E ele passou por um procedimento de traqueostomia, um procedimento que foi sem intercorrências, aconteceu tudo dentro do esperado pelos médicos, médicos que também estudam aí reduzir a sedação do tenente para fazer uma avaliação mais pontual, mais complexa sobre o estado neurológico, já que ele foi atingido com um tiro na região da cabeça. Na próxima semana, os médicos ainda estudam um outro procedimento chamado gastrostomia. Portanto, a gente segue acompanhando esses boletins eh diários também que saem pelo Hospital Mário Covas, mas reforçando que as buscas pelo principal suspeito continuam em andamento. Polícia segue com essa investigação, focando principalmente na captura do Hércules da Costa Siqueira, apontado como o principal, eh, né, personagem em todo esse caso, que foi responsável por atirar e tentar eh matar então esse tenente da Rota. A gente relembra também

que o Ronixon Pimentel, ele é irmão de Eloa Pimentel, aquela jovem de 15 anos que foi feita refém por mais de 100 horas lá em 2008, que teve um caso grande repercussão e um desfecho muito triste. Ela não resistiu, ela foi assassinada pelo ex-namorado. Portanto, agora o Ronicson é o irmão mais velho dela e a gente segue de olho nessa história desde que aconteceu no grande ABC aqui em São Paulo. Renan, >> obrigado, Natália Laon. Novidades a respeito da investigação e até mesmo do estado de saúde que a gente segue torcendo pra melhora do Tenente da Rota.

Por favor, nos avise. A gente segue girando a nossa reportagem próximo à Parada Rio de Janeiro, porque por lá a polícia também tá investigando a origem de uma fábrica clandestina de munições. Funcionava em uma casa, na zona oeste da capital. A gente conversa agora com a Roberta Camargo, que tem todos os detalhes ousadia dos criminosos usando, né, Roberta, uma casa ali como se fosse um local onde as pessoas residiam normalmente, mas não. A fábrica era, a casa era usada como uma fábrica pro crime, né? Bem-vinda. Bom trabalho,

>> Renan. Tinha até impressora 3D. Bom dia para você de novo. Bom dia para todo mundo que nos assiste. A Polícia Militar foi na comunidade complexo e Jardim Novo, que fica em Rialengo, eh, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro, para fazer uma operação, porque tinha denúncias de cobrança ilegal, cobrança irregular de taxas de internet, de telefonia. Quando

chegaram nessa nessa comunidade, teve muito tiroteio, teve troca de disparos ali, eh foi um confronto intenso, as equipes conseguiram entrar na localidade e encontraram essa casa e nessa casa tinha vários aparatos para fazer munição, para criar munições, para produzir munições. E também tinha várias impressoras 3D. Então, além de eles utilizarem aparatos para criar munições, né, tinham impressoras 3D para isso também. Então, as equipes conseguiram recolher esse material, mas esse material agora foi encaminhado pra delegacia de Realengo, delegacia ali da região, que está investigando para entender quem são os donos desse material, né? Quem eram os donos desse material, quem é que tava eh trabalhando com isso e para quem isso era repassado.

Então, eles estão tentando, tão investigando, né, para descobrir a rede que inclui ali essas pessoas que usam esse material, que fabricam as munições e que revendem também. Ao mesmo tempo, as equipes também conseguiram apreender uma grande quantidade de drogas, granadas, pistolas, fuzis, submetralhadora e o batalhão de ações com cães farejou, conseguiu farejar eh grande quantidade também de cocaína e perfumes, que a polícia acredita que esses lança-perfumes tenham causado aí um um prejuízo de R$ 40.000 R$ 1.000 ao tráfico. Além disso, uma pessoa foi detida nesta operação em Rialengo. Mas

enquanto as equipes da Polícia Militar estavam em Rialengo, fazendo essa operação, que descobriu aí essa essa fábrica de munições caseira, eu diria, com várias impressoras 3D, eles também estiveram na Taquara, que é uma outra localidade aqui do Rio de Janeiro, na zona sudoeste. E por lá eles estiveram na comunidade dos Teixeiras em Santa Maria. E também teve tiroteio nesta localidade, uma intensa troca de disparos por lá. Uma pessoa ficou ferida, um suspeito ficou ferido, foi levado pro hospital da região e por lá eles conseguiram apreender pistolas e entorpecentes. Além disso, eles conseguiram prender uma pessoa, um detido com mandado de prisão em aberto. Conseguiram aprender também

celulares e R$ 20.000 em espécie. Então, foi uma operação da Polícia Militar que foi deflagrada por conta de denúncias ali no disc denúncia, que foi fundamental para isso. Polícia Militar quando ela fala sobre essa operação, ela ela ressalta esse ponto que as denúncias foram muito fundamentais para conseguir chegar nessa localidade, nestas localidades, por conta de cobrança ilegal, de taxa de internet, de telefone. Então essa foi a principal prerrogativa pra Polícia Militar ir até o complexo de Jardim Novo e também ir pra Taquara, nessa comunidade, essas duas comunidades dos Teixeiras e Santa Maria. Mas quando chegou no complexo

Jardim Novo, encontrou essa casa que tinha essa essa fabricação caseira de munições com impressoras 3D. Então, de fato, teve muito tiroteio, tanto lá no complexo Jardim Novo, isso aconteceu ontem, eh, durante todo o dia, quanto também na comunidade dos Teixeiras de Santa Maria, que fica na Taquara, na zona sudoeste. A gente tá falando de zona oeste e zona sudoeste, mas são lugares que se conectam também ao mesmo tempo. E por lá, no complexo Jardim Novo, eles conseguiram deflagrar essa essa operação, que encontraram essa casa. E agora então a delegacia de Realhengo está investigando para descobrir de fato eh qual é a ligação dos criminosos com essa fabricação de armas, né, e de na verdade munições e para quem que isso é vendido, né? estão

tentando entender qual é a dinâmica dessa rede aí que tava movimentando essa fabricação caseira de munições e ao mesmo tempo no complexo eh lá na Taquara, na realidade, a comunidade dos Teixeiras e Santa Maria, uma pessoa foi detida também com o mandado de prisão em aberto. Eu volto com você. Muito obrigado, Roberta Camargo, conversando com a gente a respeito de uma operação que aconteceu no Rio de Janeiro e, claro, da ousadia desses criminosos que usavam até uma impressora 3D pro crime organizado. A gente vai lá pro sul do país conversar agora com a Gabriela Garcia, porque por lá, né, um homem tá preso, olha essa história. Ele chutou o rosto da própria filha de 3 anos. Aconteceu no Paraná. De acordo com

a polícia, ele também é suspeito de agredir o enteado. A Gabriela Garcia tem todos os detalhes pra gente desse caso absurdo, né, Gabi? Bom dia, bem-vinda de volta. >> Oi, Renan, muito obrigada. Um bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Eh, esse caso ganhou repercussão

porque o vídeo do momento da agressão começou a circular nas redes sociais. É um vídeo, inclusive, que você acompanha agora. Eh, esse caso aconteceu em Francisco Beltrão, que fica no sudoeste do Paraná. Esse vídeo, então, que você acompanha mostra esse homem caminhando no meio da rua, acompanhado de duas crianças, quando em determinado momento ele chuta o rosto da própria filha, uma menina de 3 anos, essa menina acaba caindo. Eh, também nas imagens a gente percebe um homem, um pedestre, né? chega

a tentar intervir, mas ele é confrontado pelo agressor. Esse homem, esse agressor foi preso ontem. Eh, a identidade dele, nem outros detalhes da prisão não foram divulgados. Isso porque é um caso que está sobilo. Na quarta-feira, antes da prisão, esse homem inclusive chegou a ir à delegacia de forma espontânea e em depoimento à polícia disse que chutou o rosto da filha porque ela estava chorando. Mas ele também disse que não

se lembra completamente de tudo o que aconteceu naquele momento. Além da prisão, a polícia solicitou também medidas protetivas de urgência pra menina e pra mãe das crianças. O Conselho Tutelar também foi acionado para acompanhar o caso. Essa menina passou por exame de lesão corporal e a polícia agora aguarda o resultado do laudo pericial. Os investigadores continuam ouvindo testemunhas, buscando novas imagens também. Isso. Imagens de

câmeras de segurança antes e depois do momento da agressão para poder elucidar esse caso. E a polícia informou que há indícios de que o enteado do investigado de 5 anos, que também tá nas imagens, ele que também pode ter sido vítima de violência de agressões anteriores. Então, essa nova suspeita também consta no inquérito e a polícia busca esclarecer todos esses detalhes. A partir de agora a gente, claro, continua acompanhando. Qualquer atualização nós trazemos por aqui. Renan,

>> muito obrigado pelas informações. Por favor, Gabi, qualquer novidade a respeito do avanço da investigação dessa história absurda, nos chame. Bom trabalho para você,