---
video_title: "Governo trata agenda Lula-Trump no G7 com cautela | LIVE CNN"
video_id: oIHzfRX73VM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oIHzfRX73VM
video_date: 2026-06-08T14:05:29+00:00
video_description: |
  O governo federal trata com cautela a possibilidade de um encontro entre os presidentes Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Donald Trump durante o G7. Segundo a analista de política da CNN Isabel Mega, o Brasil avalia a agenda com cuidado, sobretudo pelo componente eleitoral, e a reunião entre os dois líderes ainda está em análise. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pegando o gancho do G7 que a Débora fez, Lula disse na semana passada: "Eu nem ia o G7, mas agora eu vou". >> Uhum. >> E aí depois a gente acompanhou uma as apurações surgindo, se eu não me engano, da Tainá Falcão sobre a possibilidade de encontro deles no G7, que não tem uma bilateral agendada, exatamente, mas um corredorzinho cruzando um pelo outro ali pode acontecer. Quero te ouvir, Isabel, o que que a gente tem de novidade sobre isso e o que o Brasil pretende para esse encontro do G7, que é semana que vem, eu acho, né? Semana que vem, Elisa, tá muito perto, né? E é claro que quando a

gente pensa em reuniões eh que tem essa temática do multilateralismo, é complexo você tratar de uma gên dois presidentes, ainda mais tratando de Donald Trump, né? Então, o que que o Brasil eh tá fazendo nesse momento? Tá tateando inclusive e não tá deixando muito claro se vai de fato pedir esse encontro para Donald Trump. Por isso que a gente coloca cautela aqui embaixo. Parece meio que um lugar comum da gente falar do posicionamento do Palácio de Itamarati, mas isso é sempre ainda mais carregado de importância quando se trata do contexto da relação do Brasil com os Estados Unidos. é sempre você se mover

com muito cuidado, calculando cada passo. E claro que a essa altura do campeonato, a gente tá em junho, tão próximo das campanhas, a campanha de certa forma já tá acontecendo e esse componente eleitoral faz com que cada passo seja ainda mais calculado pelo governo brasileiro. Então é cautela. São pouquíssimas pessoas dentro da estrutura de governo que estão falando sobre esse tema e tratando de todas as articulações para que tenha ou não esse encontro. Então, até mesmo saber se a gente vai pedir, a gente não sabe ainda.

>> É isso. Você fala cautela, tipo assim, cuidado para não falar esse assunto publicamente. Cuidado que vocês vão dizer publicamente aqui pra gente ter estratégia. Estratégia. >> É porque diplomaticamente é sempre complexo você pensar, as agendas já estão traçadas. O presidente Lula avisou

que ia na semana passada. A gente vinha tentando apurar isso e ele próprio falou naquela eh exposição muito breve que ele teve na reunião ministerial e ele falou: "Olha, eu nem ia pro G7, mas eu decidi que eu vou". Então assim, Lula vai pro G7, tinha sido convidado por Macron. Isso lá em fevereiro, estamos em junho. A reunião do G7 é na semana que vem na França e é agora que ele disse que ele vai. E é esperada a presença de Donald

Trump, mas é sempre muito complexo você fazer esse arranjo. É claro que partindo do princípio de que a relação Lula Trump ela está preservada, apesar dessa versão eh e visão brasileira de que houve uma contaminação política em relação a essa decisão do tarifaço, é uma decisão de viés político, ainda assim o governo brasileiro aposta também um pouco naquela química. E essa não é uma expressão nossa, vamos lembrar, foi uma expressão utilizada pelo próprio Donald Trump ao se referir aquele esbarrão que aconteceu lá atrás numa reunião da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas, em que por alguns segundos os dois tiveram tete a tete pela primeira vez. E aí Trump falou: "Olha, pintou uma química". Agora, independente de ter relação bilateral ou não, que que eu te trago no radar das conversas de hoje cedo, Elisa? O Brasil

tem cartas na manga e são cartas na mangas com viés eleitoral ou não, viés econômico também. E aí casa muito com o que a Débora tava contando pra gente, por o Brasil já tem uma lei da reciprocidade. Então, caso o Brasil não consiga avançar nas tratativas, pelo menos baixar esses patamares que foram anunciados nessa proposta de um novo tarifá, vamos lembrar que se a gente juntar todas as taxas, a gente vai lá pros 37,5% para alguns setores, é muita coisa. O Brasil tem essa carta na manga que é puxar a lei da reciprocidade e aí com isso devolver na mesma medida. E outro ponto que fica muito claro nas conversas da semana passada e continua eh passando ali eh por todo o radar que os próprios governistas têm feito dessa situação toda. Eles vêm Donald Trump e o

governo dos Estados Unidos mirando algo maior. Que que é esse algo maior? Não é necessariamente sobre essas taxações, mas é uma maneira de chamar a atenção do Brasil no sentido de que, ó, Brasil, tô tentando negociar com você. Aquele outro assunto lá que a gente tinha, lembra? Das Serras Raras. E a visão de algumas

fontes é de que os Estados Unidos tentam ter uma espécie de monopólio em relação a esse assunto. E o Brasil não tá cedendo. E pelas últimas falas que a gente teve do presidente Lula, falas públicas, e eu volto na reunião ministerial da semana passada, Lula também tá usando essa questão das terras raras para puxar de novo o mote da soberania. Então, sem dar muitos indicativos de brecha. E é uma maneira dos Estados Unidos empurrarem esse assunto para tentar provocar essa discussão. Então, tem muita coisa sendo

negociada, mas isso me chama atenção, Elisa. São pouquíssimas pessoas que estão falando e que estão debruçadas sobre esse passo a passo do governo em relação a essa reação. >> Que interessante, né? Isso revela um pouco da preocupação, desse temor de como pode ser isso daqui paraa frente, ainda mais diante desse tempero bem exagerado em cima dessa refeição chamada eleição, né? Você vai, vai pulverizando eleição, gente, o negócio fica daquele jeito.