---
video_title: "Justiça Militar de SP condena policiais por tortura com \"roleta-russa\" | CNN NOVO DIA"
video_id: FkIJqS8UTsQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FkIJqS8UTsQ
video_date: 2026-07-21T12:01:36+00:00
video_description: |
  A Justiça Militar do Estado de São Paulo condenou os policiais militares 1º Sargento PM Amauri dos Santos e Cabo PM Sandro da Silva Nascimento por crimes praticados durante uma operação realizada em 20 de fevereiro de 2025, no bairro de Cangaíba, na Zona Leste da capital paulista. De acordo com a sentença, os agentes submeteram indivíduos já rendidos a "intenso sofrimento físico e mental" com a finalidade de extrair informações sobre locais de armazenamento de drogas. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/justica-militar-de-sp-condena-policiais-por-tortura-com-roleta-russa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A justiça militar condenou dois PMs por tortura durante uma operação no ano passado. Operação que aconteceu na zona leste da capital paulista. Natália Laxen é quem vai trazer os detalhes pra gente. Oi, Natália. >> Oi, Carol. Bom dia novamente para você.

Olha, essa sentença diz que o sargento Amauri dos Santos e o cabo Sandro da Silva Nascimento submeteram homens que já estavam rendidos a um intenso sofrimento físico e mental na tentativa de obter informações sobre locais de armazenamento de drogas. O sargento Amauri simulou uma espécie de roleta russa, munindo um revólver e encostando essa arma na cabeça e no pescoço de uma das vítimas. Ele foi condenado, portanto, a 12 anos, 5 meses e 18 dias de prisão em regime fechado pelos crimes de tortura, abuso de autoridade, fraude processual e peculato. Já o o sargento, né, ele só foi absolvido de uma acusação que se tratava de porte e legal de arma de fogo por insuficiência de provas. Já o cabo Sandro da Silva Nascimento foi condenado a 4 anos, 10 meses e 16 dias de prisão. Pena que deve ser cumprida aí

em regime semiaberto por tortura e abuso de autoridade. A gente relembra aqui, Carol, que esse episódio aconteceu durante uma operação em fevereiro de 2025 no bairro Cangíba, zona leste, aqui da capital paulista. A violência durante a condução da abordagem foi entendida pela justiça como crime de tortura. Outro ponto destacado pelo tribunal foi a tentativa de impedir o registro da ocorrência pelas câmeras corporais. O sargento, que agora tá condenado, orientou os policiais presentes naquele momento a se posicionarem de forma a obstruir aí essas gravações. E por ele

ser o policial mais graduado lá no local, a justiça militar ressaltou que ele deveria ter o dever aí de impedir os abusos, mas ele acabou intensificando essa violência. A gente procurou as defesas dos condenados. Os advogados do Cabo Sandro da Silva Nascimento se manifestou dizendo que vai recorrer aí a sentença. E ainda existem outros agentes envolvidos nesse caso. Um deles é Eduardo Ua Vieira de Oliveira, que teria agredido um dos homens, uma das vítimas.

Esses demais agentes ainda estão aguardando o julgamento e o espaço segue aberto aqui na CNN Brasil, tanto para o outro condenado quanto para essas pessoas que ainda guardam julgamento nesse caso. Carol, >> obrigada, Natália, com informações pra gente na nossa central. Temos também informações lá da região sul, uma outra investigação que teve avanços por lá sobre a morte de um aluno de aviação. Ele que morreu depois de um banho de óleo, que é uma tradição em escola de aviação. Quando o piloto faz o seu primeiro voo solo, laudos apontam que o Gustavo Henrique Lara teve uma reação alérgica. Gabriela Garcia tá aqui com a

gente para trazer mais detalhes sobre o que aponta esse laudo, né, Gabi? Inclusive, essa era uma linha já apontada durante as investigações em conversas que a CNN teve aqui em meio a essas apurações. O que já sabemos, hein, Gabi? >> Exatamente, Carol. A perícia apontou que Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, morreu por asfixia mecânica, por edema de via aérea após exposição química.

Esse caso aconteceu na noite da última quinta-feira em Ponta Grossa, no Paraná. A Polícia Civil confirmou que o líquido despejado sobre Gustavo era um óleo de motor de avião que já teria sido utilizado. Testemunhas relataram à polícia inclusive que o produto apresentava um cheiro muito estranho. Foi também o que a vítima relatou logo momentos antes de passar mal. A investigação trabalha então com duas hipóteses a respeito desse caso. A

primeira é de que a reação alérgica tenha sido provocada pelo próprio óleo utilizado no ritual. Já a segunda hipótese considera a possibilidade de que o produto estivesse misturado a outra substância química ou ainda contaminado. Essa confirmação depende do resultado de exames que serão enviados à polícia. O instrutor de voo, responsável por despejar o óleo, que também era amigo da vítima, foi preso em flagrante por homicídio culposo, mas foi liberado após o pagamento de uma fiança de R$ 3.000. A Polícia Civil também apura a

responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa, o SIAC. Mas a escola disse que esse ritual teria acontecido fora das dependências da instituição. Segundo o delegado, não está descartada a responsabilização tanto na esfera cível quanto na esfera criminal da escola. Em nota, o Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa lamentou a morte de Gustavo e disse que em respeito a memória do aluno, à família e ao trabalho das autoridades, não fará comentários sobre o ocorrido até que as investigações sejam concluídas. Carol.