---
video_title: "Skaf sobre Flávio Bolsonaro: “Não ajudou nem atrapalhou” no tarifaço dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: gB1FNi5Uqg8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gB1FNi5Uqg8
video_date: 2026-07-16T17:38:42+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente da Fiesp, Paulo Skaf, comentou o novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo ele, outros países não enfrentarão a mesma alíquota e, ao avaliar o cenário político, afirmou que o pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) “não ajudou nem atrapalhou” nas negociações relacionadas às tarifas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eh, eu eu ia perguntar sobre essa interação. Queria te ouvir um pouco mais porque eu tava lendo alguns trechos da nota da FIESP, presidente, quando vocês falam sobre a continuidade da atuação junto aos parceiros nos Estados Unidos, buscando a reversão ou a mitigação das tarifas, ampliando ainda mais a lista de produtos isentos, né? queria que o senhor detalhasse um pouco melhor paraa gente como tem sido essa interação e como h essa espécie de aliança é vista na sua avaliação pelo governo dos Estados Unidos, pela Casa Branca, já que a crítica que o senhor faz é a ao braço oficial da negociação, que é o governo brasileiro, certo? E mais do que isso, né? Me interessa quando o senhor fala também sobre o tom que precisa ser ajustado. Eh, essa crítica, ela chegou a

ser levada ao governo brasileiro em algum momento? >> Ah, eu acho que e tá em todos os em toda a imprensa, né? O governo, não é um segredo essa crítica não só, não é uma visão só nossa, isso aí é é é de conhecimento público. No momento em que se a a o presidente Lula fala alguma coisa em relação ao presidente Trump em relação aos Estados Unidos que não agrade os americanos, eh, enfim, e o a recíproca não é verdadeira, ou seja, não é é muito é costume mais sair do Brasil críticas aos Estados Unidos do que o inverso disso. Naturalmente que isso interfere, é natural. Eh, e não há negociador ou não

há negociação que prospere se enquanto um grupo tá negociando, discutindo questões técnicas, vai lá e o chefe da nação critica o outro chefe de nação critica o outro país, enfim. Então, essa questão tem que ser arrumada. Convém ao Brasil eh estar bem com a maior economia do mundo. Convém ao emprego no Brasil, as empresas brasileiras, a tecnologia, à inovação, aos investimentos do Brasil. Nós estamos de bem os americanos. Então,

nós devemos nos esforçar para isso. Eu não tô dizendo que eles não errem, eu não tô dizendo que eles estejam certos nas reivindicações ou nessa imposição tarifas. Eu acho que eles estão errados. Agora, poderia ajudar a um bom entendimento se não houvessem agressões aí que possam, vamos dizer, influenciar politicamente de forma negativa e que isto tem um peso maior. Se você quiser, vamos dizer, pô um peso na questão técnica, né, a questão negocial e na questão política, eu diria que mais que 50% é a questão política, talvez mais que 60 ou 70, entendeu? Então não

adianta, quer dizer, se não há uma boa vontade para para as pessoas ouvirem reciprocamente, buscarem um bom entendimento, não adianta. Então eu vejo que o problema, o foco principal é essa questão política e porque muitas vezes é feito isso de forma consciente por causa das eleições brasileiras, que parece que pode ser interessante, sabe, arrumar uma encrenca com os Estados Unidos em vesta de eleição e levantar a bandeira, enfim, coisas que prejudicam o Brasil, prejudica a nação brasileira, mas são colocadas como bandeiras eleitorais aí e que muitas vezes eh custam caro, né? eh essa essa eleição esse ano, algumas bandeiras que estão sendo levantadas, custando caro paraa nação brasileira eh serem levantados. era melhor a política ficar dentro da normalidade, cada candidato para apresentando seus suas suas ideias, seus projetos, enfim, e procurando o convencimento e o apoio da maior parte da população do que a inventar aí outras outras eh ou algumas encrencas pro país para depois eh parecer que tá havendo uma salvação, uma defesa nacional, enfim, entrando para campos que não são verdadeiros. Essa é que é a realidade. Em relação ao que

você falou de atitudes nossas, eh isso já foi provado, né? Esses setores todos que foram eh eh exentados e foram numa lista de exceção, a maior parte deles foram negociações dos próprios setores, negociações de empresas brasileiras com seus parceiros americanos. Enfim, essa o que eu chamo diplomacia empresarial, ela funciona bem e também para ajudá-la é importante que haja uma boa relação entre os países. Então, o que eu recomendaria é que a gente não misture eleição brasileira e bandeiras aí pra eleição brasileira com os interesses do emprego no Brasil, das empresas brasileiras e que a gente não olhasse só o macro, tipo, ah, eh, esse percentual de exportações eh, que vão ser taxadas, eh, e é pequeno em relação ao todo, não importa. Se fosse menor ainda e se uma única empresa e um único emprego fosse sacrificado, já não valeria a pena. E não é o caso aí.

Aí são centenas de empresas que tão envolvidas, que vendem para lá e que com uma taxa de 25%, sendo que outros países não vão ter essa mesma taxa, porque esta medida é contra o Brasil, não é contra não é uma uma medida horizontal para todos os países do mundo. Então isto é realmente muito grave. Esse eu me refiro aos 25%. E tá caminhando os outros 12,5% que aí aí envolvem 60 países, que são as maiores economias e tá tá tá que é muito ruim também, mas todos levar estariam sendo taxados ou não conjuntamente. Agora essa não. O Brasil vai pagar 25

para vender paraos Estados Unidos, outros países não vão pagar os 25. Então tira a competitividade. E a nossa competitividade já não é fácil no Brasil, né? A gente tem os juros mais altos do mundo. Nós temos um problema sério de carga tributária. Temos custo

de logística elevado. Temos um custo Brasil que pesa em cima da da competitividade do país. Difícil você ser competitivo no Brasil com esse cenário. um esse peso de juros altos, de a impostos altos, de custos altos eh de de de logística, custos altos e de dificuldade na segurança pública, segurança jurídica, enfim, com tudo isso ainda a gente tem que ser taxado em 25% as empresas brasileiras que vendem paraos Estados Unidos. E nesse sentido, eh, qualquer declaração que vá atrapalhar que ou atrapalhou para que isso deixasse acontecer, não é bem-vinda, né? E aconteceu, né?

>> Presidente, rapidamente pra gente concluir a nossa conversa, vou fazer duas perguntas em uma. Primeira, agora o caldo já entornou como o senhor trouxe, já houve uma série de trocas de farpas entre Trump e Lula. Que conselho senhor daria a Lula nessa altura do campeonato para restabelecer a relação com os Estados Unidos? E mais, Flávio Bolsonaro ajudou ou atrapalhou nesse episódio? >> Olha, falar que atrapalhou não pode ter atrapalhado em nada. E ajudou, eu creio

que também não conseguiu ajudar. Ele tentou, ele foi lá uma tentativa de ajudar, mas se tivesse ajudado não teria a taxação. Então eu diria que ele não atrapalhou. e também eh se esforçou para ajudar, mas não teve efeito a tentativa de ajuda dele. O conselho pro presidente Lula é que se foque nas eleições do Brasil. Eh, eh, não utilize, vamos

dizer, as relações entre o Brasil e os Estados Unidos paraa bandeira eleitoral no Brasil. Quer dizer, interessa ao Brasil ter uma boa relação com os Estados Unidos. É importante que o governo brasileiro saiba que é bom pro Brasil ter uma boa relação com o governo americano. É um grande cliente de manufaturas brasileiras, onde agrega valor, onde emprega intensivamente, é um grande investidor no Brasil e tem um potencial muito grande a ser explorado. Como eu já disse, nós vendemos 1% ou em torno de 1% do que os americanos compram do mundo.

Nós podíamos vender muito mais do que isso. Nós podemos receber muito mais investimentos, nós podemos fazer também bons investimentos lá. Enfim, interessa boa relação com os Estados Unidos, que é não é uma relação começou ontem, tem 200 anos essa relação e é importante que se cuide disso. E eu diria que não, desde que não se misture as eleições do Brasil para como bandeiras eleitorais, as relações, as boas relações entre Brasil e Estados Unidos, eu acho que o presidente Lula vai est prestando uma um bom serviço a ao Brasil. M.