---
video_title: "Previdências inflaram patrimônio de Vorcaro em R$ 1,87 bilhão | BASTIDORES CNN"
video_id: dl6Yls37Y40
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dl6Yls37Y40
video_date: 2026-05-27T18:28:07+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) aponta na investigação de uso de recursos de previdências que o Banco Master captou R$ 1,87 bilhão com letras financeiras até dezembro de 2024, um ano antes de ser liquidado pelo BC (Banco Central). O analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia, explica como as previdências inflaram o patrimônio do ex-banqueiro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
dinheiro vindo de outros esquemas. Eli Jonas Maia, você tá aqui para falar pra gente e para explicar, Eli Jonas, dentre os esquemas de Daniel Vorcaro, tinha o uso dessas previdências, né, que ajudaram a inflar o patrimônio de Daniel Vorcaro. Tivemos ontem a operação da Rio Previdência atingindo o Cláudio Castro e é o indício de que isso vai avançar sobre outros estados onde já há suspeitas também do uso da previdência junto ao máster. Quais são eles? Tainá, a Polícia Federal nessa investigação gigante de todos os braços de tanto dinheiro do Banco Master do Daniel Vorcaro, já tem uma lista de mais de 10 cidades e também alguns estados além do Rio de Janeiro que inflaram o patrimônio do Daniel Vorcaro e também ali colocaram dinheiro, a pororte financeiro no Banco Master. Você vai se lembrar, vocês vão

se lembrar o Naka também. A gente trouxe aqui no bastidores já que a APF detalha que o Daniel Vorcaro fez uma peregrinação de cidade em cidade, de estado em cidade para que os institutos de previdência fizessem esse aporte milionário e por muitas vezes bilionário também no Banco Master, como Rio Previdência de R$ 3 bilhões deais e tudo isso está sendo investigado. Vou pedir até uma licencia, já a gente volta com ele, porque a gente trouxe uma arte agora também para detalhar melhor para quem tá acompanhando a gente de onde veio tanto dinheiro do Banco Master. Arte muito bem feita pela nossa equipe com os principais neste momento de dinheiro investido no Banco Master ao longo dos anos. O principal a gente tá, a gente trouxe ontem aqui 3,6 bilhões do Rio de Janeiro, do Rio Previdência.

Cláudio Castro foi alvo de busque apreensão ontem, porque segundo a PEF, ele fez um apoio político, mudou a gestão, a presidência do Rio Previdência, justamente para isso, pro Rio Previdência colocar 3,6 bilhões no Banco Master, mas não só, entre aspas, o Rio de Janeiro. Temos o Amapá também com R 400 milhões deais. >> Vai explicando pra gente ali o que que já tá avançado. O Amapá é um que dia sim, dia também a gente fala. Isso.

Inclusive no Amapá já teve busca e apreensão uma operação da Polícia Federal que não era dentro da compli zero, era uma outra operação mais justamente de dinheiro de aposentado, pensionista, servidor público, dinheiro não do público indo para o Banco Master sem a garantia, que é como a Polícia Federal está apontando em todas esses casos. Mas seió também R 97 milhões deais. E aí eu pulo para cá por a questão das cidades no interior de São Paulo, em que o Daniel Vorcaro foi segundo o inquérito da Polícia Federal, >> estranhezas essas cidades, porque são pequenas, né? são pequenas e com dinheiro, com muito dinheiro, fazendo um aporte sem garantia e com a mesma questão que a Polícia Federal está colocando de gestão temerária, um apoio político, tudo no mesmo complexo ali dos braços do Banco Master Daniel Vorcaro, por exemplo, a cidade de Cajamá, que já teve operação lá também, que fez uma aporte de R$ 87 milhões deais e uma cidade pequena, com poucos servidores públicos, inclusive também, que colocaram toda a sua aposentadoria no fundo de previdência e o dinheiro foi todo para o banco. com Master e a lista é muito grande ainda, né, Tainá? Além

desses que a gente destacou, há outras mais de 10 que somadas são 159 milhões, 104, perdão, milhões. Aí tem em Goiás, Minas Gerais, mais em São Paulo também, em Mato Grosso do Sul, Pernambuco e também no Amazonas, como a gente coloca ali no mapa. É muito dinheiro e a PF fala de algum de algum lugar esse dinheiro veio sem garantia. E aí a cada cidade, a cada estado vai puxando o fio, prendendo o celular para saber se o Daniel Vorcaro teve uma ponta, uma mão ali, uma assinatura política para conseguir dinheiro em tanto lugar Brasil adentro, como a gente tá vendo nesse nesse quesito aí. e só somado, entre aspas, só tudo isso. A PF diz na

investigação de São Paulo que ele conseguiu R$ 40 bilhões deais com fraudes. >> É dinheiro de aposentado que no final do dia não vai receber esse dinheiro. A gente tem vários escândalos aqui em Brasília dos fundos previdenciários dos Correios, do Banco do Brasil, que fizeram alguns aportes, alguns investimentos malsucedidos e você tem vários aposentados e pensionistas até hoje sem receber na integralidade a aposentadoria que eles tinham de receber. fazer uma desculpa, amigo, só para aproveitar nosso Jonas aqui, porque eu pedi essa demanda para ele. É porque a gente fica falando tanto disso e aí eu acho que a audiência precisa entender, né, do que a gente tá tratando aqui, né, de dinheiro de servidor público, né, indo para essa podridão do má. Me parece

que era o Daniel Vorcaro, mandava seus emissários Eligonas, batia lá na porta do governador, do prefeito, oi, tudo bem? tem uma oportunidade imperdível aqui. E aí em alguns conseguia consolidar, que foi o caso do Rio de Janeiro. Até aqui só o Rio de estado, >> de estado, Rio e Amapá. >> Rio e Amapá. O resto você vê cidades de

vários portes, né? Pequenas cidades do interior, como capitais também. E aí >> é sempre na casa dos milhões, nunca era 100.000. Ele aí ele falava: "Ó, tem uma oportunidade imperdível aqui." Aí o

gestor pensava: "Nossa, eu vou investir então o dinheiro do meu servidor público nesse banco aqui, esse banco médio, do que num banco tenha mais liquidez, que seja mais conhecido, um banco maior." Era isso. Então, >> era exatamente isso. >> Era era oportunidade imperdível. >> Brilhava os olhos dos gestores, tanto estaduais como municipais, também nessa peregrinação. E é isso, essa é a palavra

usada pela Polícia Federal. ele fez juntamente com outros quatro advogados da cúpula do Master uma peregrinação de cidade em cidade batendo na porta. E é importante explicar que esses institutos de previdência, os fundos de de gestão ali, quem nomeia o chefe desse instituto é o prefeito ou o governador. Por isso que esses também são são citados, investigados ou alvos de operação como ontem. >> Todos esses estão na mira da Polícia Federal?

>> Sim, todos estão citados. E aí a PF vai detalhando um por um para saber se de fato houve uma gestão temerária, se houve uma mudança política ou se o prefeito viu que tinha que tinha uma um CDB muito alto e achou que era interessante e investiu. É isso que a PEF também tem que responder caso a caso dessa lista muito grande. >> Mudando de assunto, mas continuando a falar de dinheiras, já fizeram a declaração de imposto de renda? Livre >> não Jonas, então você corra que, né?

Jonas, >> quanto falta, Pedro? 9 milhões. 9 milhões de pessoas. O Pedro Belão me fala que não fizeram. >> Sou deles. São deles. Desculpa.

>> Ele Jonas Maia. Então você vai sair daqui agora, você vai no seu computador, conversar com o seu contador e fazer a declaração do imposto de renda. >> Tá bom? Vamos falar sobre esse assunto agora, porque há três dias do fim do prazo para entrega da declaração do imposto de renda, quase 9 milhões de pessoas ainda não acertaram as contas com o Leão e, como ele Jonas Maia, podem ser mutadas. Para você não cometer esse erro, meu querido, para você não ser inocente, ouça agora o que nos explica a Gabriela Garcia.

O prazo para o envio da declaração do imposto de renda termina às 23:59 desta sexta-feira, dia 29 de maio. Até amanhã de hoje, a Receita Federal recebeu quase 35 milhões de declarações. São esperadas ao todo mais de 44 milhões. Segundo a receita, 60% das declarações entregues até agora terão direito a receber restituição. 21,7% terão que pagar imposto de renda e 17,8% não tem imposto a pagar nem a receber. A

entrega, depois do prazo legal, terá uma multa mínima de atraso de R$ 165,74 e valor máximo que pode chegar a até 20% do imposto devido. Além disso, o CPF pode ficar com status pendente de regularização, o que pode gerar dificuldades para contratar crédito, fazer financiamentos, emitir passaporte, participar de concursos públicos e realizar outras operações financeiras. A declaração pré-preenchida e o modelo simplificado seguem disponíveis aos contribuintes por meio das plataformas da Receita Federal. Caso o declarante perca o prazo do dia 29 de maio, é importante que envie a declaração o quanto antes para a receita, que vai calcular automaticamente a multa já com a geração do DARF, o documento de arrecadação de receitas federais para pagamento. Na sexta-feira, além do último dia para enviar a declaração, também está prevista a restituição do primeiro lote. O cronograma segue com o

segundo lote em 30 de junho, o terceiro lote em 31 de julho e o quarto lote em 28 de agosto.