---
video_title: "Dino manda bloquear R$ 119 milhões de Valdemar Costa Neto | CNN 360°"
video_id: RHV6IqSCkA4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RHV6IqSCkA4
video_date: 2026-07-10T18:56:19+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou nesta sexta-feira (10) o bloqueio de R$ 119 milhões em patrimônio do presidente nacional do PL (Partido Liberal), Valdemar Costa Neto. O valor corresponde ao montante que ele encaminhou de emendas parlamentares mesmo sem cargo no Congresso Nacional. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/dino-manda-bloquear-r-119-milhoes-de-valdemar-costa-neto/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Notícia do dia hoje e agitando também aqui a política em Brasília. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou hoje o bloqueio de R$ 119 milhões deais em patrimônio de Valdemar Costa Neto, presidente do PL. A decisão menciona ao menos 21 emendas irregulares e diz que é gravíssima a influência do presidente nacional do partido sobre o orçamento. Quem acompanha esse assunto e chega com os detalhes é a repórter Carol Rosito falando conosco direto do Congresso Nacional. Muito boa tarde, Carol.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vamos lembrar, não é parlamentar, não é deputado, não é senador. Então, na decisão, o ministro Flávio Dino aponta que há essa tentativa aí de controlar, né, de indicar emendas parlamentares eh de forma ilegal, já que ele não tem essa prerrogativa aqui dentro do Congresso Nacional. Na

decisão, o ministro apontou que foram direcionadas aí pelo menos 21 emendas parlamentares, totalizando 119 milhões deais. Boa parte já teria sido inclusive executada. Eh, inclusive o ministro também pediu então o bloqueio, né, de bens do patrimônio de Valdemar Costa Neto em relação a esse mesmo valor de R 119 milhõesais até que tudo seja apurado. Essa decisão acontece exatamente após desdobramento da operação da Polícia Federal, que aconteceu lá em dezembro do ano passado, a operação transparência, né, onde a PF apontou ali nas investigações a participação de assessores aqui da Câmara dos Deputados, assessores de dentro do do da bancada ali do gabinete do PL, que participavam, né, de um esquema de de tentar trazer Áries, né, até nas palavras de Flávio Dino, de legalidade em planilhas, listas com as indicações dessas emendas que eram feitas pelo próprio Valdemar Costa Neto. Então, ele indicava para quem, o local, a quantidade, tudo era colocado nessa planilha e direcionado para parlamentares em exercício da própria bancada, né, para fazer ali uma maneira oficial como solicitante diretamente as pastas aos ministérios e aos programas.

Segundo a investigação da PF, essa e essa indicação era ali de interesse próprio presidente do PL. A investigação da Polícia Federal constatou tudo isso a partir de conversas que foram encontradas em celulares desses servidores aqui da Câmara dos Deputados desde o ano passado, né? As emendas foram destinadas principalmente para Ministérios do Turismo e também da saúde. Na decisão, além do bloqueio então dos bens de Valdemar, os bloqueios das emendas que ainda estavam em execução, em andamento, né, que foram apenas empenhadas, o ministro também determinou esse bloqueio. O ministro Flávio Dino determinou ainda que a Câmara dos Deputados, o presidente da Câmara, Hugo Mota, em um prazo de 10 dias, preste esclarecimentos sobre essa destinação. O que que a Câmara tem de

informação sobre saídas desses recursos, desses pedidos de emendas parlamentares? Agora a pouco a CNN, a nossa âncora Táí Falcão, Valdemar Costa Neto, negou qualquer tipo de irregularidade, que tem essa presença e indicação de emendas parlamentares e disse que isso é uma prerrogativa do líder do PL, então eh negando qualquer irregularidade nessa denúncia que foi feita, nessas investigações que estão ocorrendo a partir de agora. A gente segue, claro, aqui da Câmara dos Deputados acompanhando os desdobramentos. Volto com vocês. >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Mateus

Teixeira é quem vem pra tela conosco agora. Débora. Mateus, muito boa tarde a você com mais essa decisão. É possível dizer que o Supremo Tribunal Federal tem imposto uma série de reveses ao bolsonarismo. O que que você nos conta?

Qual é a sua análise? Boa tarde. >> Boa tarde para ti, Yuri, para Débora, todo mundo que nos assiste. É o Supremo, nas últimas semanas uma série de operações que atingiu Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato a senador. Canela, também pré-candidato a senador pelo Rio de Janeiro. Agora, Valdemar da Costa Neto,

presidente do PL e também Sóstenes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. Portanto, importantes caciques do Partido Liberal, do ex-presidente Jair Bolsonaro na mira do Supremo Tribunal Federal as vésperas das eleições. Decisões estas que eu citei tomadas pelos ministros Alexandre de Moraes e Flávio Dino. Mas também tem decisão do ministro André Mendonça, que foi indicado pelo ex-presidente Jairo Bolsonaro, determinou uma operação contra eh Flávio eh Mendonça determinou uma operação contra Ciro Nogueira, ex-chefe da Casa Civil. do ex-presidente Jair Bolsonaro, Supremo Tribunal Federal, portanto, fechando o cerco ao bolsonarismo. Mas não só isso, as

decisões do Supremo também t impactado o Partido dos Trabalhadores em menor grau, como como ocorreu com o líder do governo no Senado, uma decisão do ministro André Mendonça contra Jaques Wagner foi alvo de busca e apreensão no âmbito do caso do Banco Master por relações muito próximas, segundo a Polícia Federal, com Augusto Lima, que era sócio de Daniel Vorcaro. Portanto, Supremo Tribunal Federal as vésperas das eleições, tornando o ambiente político ainda mais tenso e não só isso, também ainda mais incerto. No Rio de Janeiro mesmo, a gente já viu uma mexida, uma turbulência no cenário eleitoral, na escolha, na definição dos palanques causadas justamente pelas decisões judiciais emanadas principalmente pelo Supremo Tribunal Federal. Como de costume, nos últimos anos do Brasil, o Supremo, um protagonista, não só no âmbito judiciário, mas também no âmbito político, neste ano não está sendo diferente. Líder do governo do Senado, Jaques Wagner, uma pessoa muito próxima do presidente Lula, foi alvo de busca e apreensão e isso pode ter novos desdobramentos, seja pela investigação da Polícia Federal ou da Procuradoria Geral da República. E não só desse lado,

na direita também. E não apenas um nome, vários nomes. Sósten Cavalcante, que é uma pessoa que tem uma interlocução e é um cacique do Partido Liberal. E hoje Valdemar da Costa Neto, que lidera o partido do ex-presidente Ja Bolsonaro e também do pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro. Portanto, Yuri, nada novo. Uma repetição do que o

Supremo vem atuando nos últimos anos como um protagonista no jogo político e no na relação entre os três poderes. Mas importante ressaltar porque foi uma série de operações em um curto período de tempo. >> Deixa. Obrigada, Mateus. Boa tarde para você. Fica com a gente na tela. Eu vou

pedir pro Yuri, não Yuri Pita, o Yuri nosso DTV para acrescentar, trazer Dilene Lopes para participar desse nosso papo, porque eu queria, enquanto ele, enquanto a Edilene vem chegando, Mateus, eu queria só acrescentar mais um personagem nesses que você colocou pra gente. Olha, então você falou desse strike, né, no bolsonarismo, na cúpula do bolsonarismo. você citou alvos de diligências da Polícia Federal por determinação ou cumprindo ordem do Supremo Tribunal Federal. Então você falou Valdemar da Costa Neto, esse que está em tela e que eh foi alvo hoje, né, de bloqueio de cento mais de 100 milhões. Eh, aí a gente tem o Cláudio Castro, ex-governador do Rio, o Canela, que é ia ser pré-candidato ao Senado na com apoio de Flávio Bolsonaro, inclusive o suplente dele seria provavelmente a mãe de Flávio Bolsonaro, a Rogéria. E aí

você colocou também Ciro Nogueira, né? E aí eu queria e só nesse cavalcante, eu queria só acrescentar o ex-presidente Jair Bolsonaro que acabou de tomar uma busca e apreensão na semana, essa semana, né, sexta-feira, também acrescentar ele, porque claro, ele está preso, né, tá em prisão domiciliar, mas também é para para derrubar todas as os pinos e fazer esse strike mesmo. Eu acrescentaria também, Mateus, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora, Edilene Lopes já está com a gente. Muito boa tarde, Edilene. Vamos repercutir essa história,

né? Porque como é que Brasília recebeu essa decisão do ministro Flávio Dino em desfavor de Valdemar Costa Neto. >> Boa tarde, Débora e Uri, Mateus, a toda nossa audiência. Pois é, dentro do PL, a reação que já era esperada, afirmam que há uma perseguição contra o Partido Liberal do ex-presidente Jair Bolsonaro, afirmou que Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal, seria um braço do governo Lula ou do Partido dos Trabalhadores dentro do STF. Essa é a máxima hoje entre os integrantes do Partido Liberal. E outra coisa que eles

também afirmam, e essa argumentação ela é interessante, que a emenda de comissão não está vinculada necessariamente a um mandato, por isso não haveria ilegalidade. Quem define as emendas de comissão são os líderes que encaminham para as comissões que aprovam esses recursos, enviam um plano para os ministérios e esses recursos são distribuídos. O que os parlamentares disseram é que há uma demanda partidária de prefeitos principalmente, que essas demandas são levadas aos presidentes de partido, que é normal que haja um diálogo entre eles e os líderes para que haja a indicação. Portanto, não havendo ilegalidade, se houver um diálogo, uma interlocução de Valdemar da Costa Neto, que embora tenha negado, conforme nós adiantamos nos bastidores contra a Inar Falcão, a nota de Valdemar da Costa Neto traz algo que vai de encontro com essa argumentação de seus correligionários. Essa nota diz o seguinte: "É natural e legítimo no sistema democrático que um presidente partidário dialogue com parlamentares, defenda prioridades programáticas, articule interesses nacionais e regionais e influencie politicamente na sua bancada". Ou seja,

ele nega, mas essa nota abre um espaço para dizer que há um diálogo e que poderia ter ocorrido alguma indicação. Então, esse é um segundo ponto. E um terceiro ponto também eh bastante interessante é que, segundo os parlamentares, se não for uma perseguição, isso pode se estender a outros partidos, porque nós temos vários deputados federais que são os caciques da política brasileira, que são presidentes nacionais de partidos, mas muitas das grandes legendas tem presidentes que não são parlamentares, o PT, o PSD, o PDT, o MDB. Então, se esse olhar está sendo feito para o PL, eh, segundo os integrantes da sigla, se não for uma perseguição, também será estendido a outros partidos, principalmente aos partidos maiores. E um quarto ponto, Débora Iuri e Mateus.

aparece nessa investigação específica uma figura que já apareceu no final do ano passado, que é MariaÂela Fialec, conhecida como Tuca, que era a assessora de Artur Lira e que foi apontada como uma operadora do orçamento secreto. Era uma servidora da Câmara dos Deputados que ora trabalha para um gabinete, ora para outro e agora está na liderança do PL. Inclusive da vez passada, a festa de aniversário dela aqui em Brasília, em um bar famoso, foi cancelada porque houve a operação o dia antes. Essa não tem um minuto de paz, não tem um final de semana sossegado. foi no aniversário e agora nessa sexta-feira, mais uma vez ela sendo citada, embora não haja busca e apreensão em relação a ela, nem prisão e nem nada, mas mais uma vez aparece nessa citação de investigações relacionadas à destinação do orçamento que passa pela Câmara dos Deputados Débora Oi.