---
video_title: "Lula vai à reunião do G7 na França e abre espaço para novo encontro com Trump | CNN PRIME TIME"
video_id: KGMomG4LMPg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KGMomG4LMPg
video_date: 2026-06-04T00:53:07+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro pode ter a chance de tentar um novo diálogo com os Estados Unidos na próxima reunião do G7, bloco formado pelas sete maiores economias do mundo, que será realizada entre os dias 15 e 17 de junho, em Évian-les-Bains, na França. O presidente Lula (PT) foi convidado a participar do encontro, que também deve contar com a presença do presidente dos EUA, Donald Trump. A apuração é da analista de Política da CNN Jussara Soares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo brasileiro pode ter a chance de tentar aparar as arestas com os Estados Unidos durante a próxima reunião do G7 na França. Presidente Lula foi convidado a participar do encontro que também deve contar com a presença de Donald Trump. E aí, Jusara Soares, será que a gente vai ter um novo encontro entre os dois presidentes para colocar tudo na mesa? Márcio, na percepção do Palácio do Planalto, a possibilidade existe ainda sem tratativas, ainda sem nenhuma negociação para de fato ocorrer essa eh agenda bilateral entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Mas a oportunidade está criada a partir do momento que o presidente Lula hoje confirmou a ida dele ao G7, né, que é esse fórum que reúne as sete maiores economias do mundo. Ele foi convidado, o

Brasil foi convidado pelo anfitrião, a França, e então diante disso, há essa possibilidade. Afinal de contas, em maio a Casa Branca já tinha antecipado que Donald Trump participará do G7. A questão, Márcio, é se de fato vai avançar. Claro que os auxiliares do presidente Lula ponderam o seguinte: precisa ver se a agenda dos dois presidentes terá espaço para esse encontro. Mas claro que depois do da aplicação de da proposta de um novo tarifaço e também da classificação das organizações eh criminosas brasileiras como organizações terroristas, é a primeira oportunidade para esse encontro ocorrer. Bem, o que dizem esses

auxiliares do Palácio do Planalto é que ainda não há tratativas. Precisa ver se Donald Trump terá agenda em meio a todas as questões que ele precisa resolver com o Irã e outras demandas, [limpando a garganta] mas o fato é que há essa expectativa que em algum momento eles possam conversar. Hoje mesmo o presidente Lula, ele disse na reunião ministerial que ele decidiu ir, né, eh, ao G20, ao G7 para colocar ordem na casa diante do que ele chamou de desmante do desmão desmonte do multilateralismo. Bem, o presidente Lula usando todos os recados nessa reunião, fazendo todas as críticas a essa possibilidade de um novo tarifaço e também a questão eh da atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Bem, a ver se essa oportunidade vai realmente aparecer. Mas além disso,

Márcio, eh o próprio presidente Lula nesse encontro aí que a gente com os ministros que a gente tá vendo na tela, ele disse que avalia a possibilidade de vinhar uma carta ao presidente Donald Trump e inclusive disse que se preciso para rechaçar todas essas aplicações, essas justificativas para essa tarifa, ele vai escrever eh diversos artigos na imprensa americana, ou seja, ele mais uma vez tentando se posicionar, mas claro que há essa possibilidade. em, né, pelo menos o governo brasileiro trabalha em algum momento desse encontro ou encontro pessoal ou uma carta ou até mesmo um telefonema, ainda que nos digam os auxiliares que as tratativas para isso ainda não começaram. Ah.