---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de domingo - 28/06/2026"
video_id: OHdcheDSCW4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OHdcheDSCW4
video_date: 2026-06-28T23:49:16+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começa agora o CNN Prime Time neste domingo, 28 de junho de 2026. Vamos aos destaques desta [música] edição. Tragédia causada por terremotos históricos na Venezuela se arrasta por mais um dia. Até agora são 150 [música] pessoas mortas. Mais de 3.000

ficaram feridas e quase 13.000 ficaram [música] desalojadas. Hoje o Brasil envia o quarto avião humanitário ao país vizinho, que a União Europeia anuncia 5 milhões de euros em ajuda emergencial aos venezuelanos. Guerra no Oriente Médio. [música] Equanto o Irã exige retirada total de Israel do Líbano como parte dos acordos com os Estados Unidos, israelenses destróem infraestrutura do [música] Resbulá no sul do país. Mais cedo,

iranianos acusaram os americanos de violarem o cessar fogo e apesar de tudo isso, as negociações [música] por paz continuam. O Canadá venceu a África do Sul com o gol no finzinho do jogo e é o primeiro classificado para as oitavas [música] de final da Copa do Mundo. E é amanhã a vez do Brasil tentar carimbar a sua classificação. O adversário é o Japão em Houston e hoje a seleção fez seu último treino antes desse [música] jogo decisivo. Patrimônio cultural brasileiro. Hoje é

dia de decisão. Terceira e última noite do Festival de [música] Parentins. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da [música] informação. Eu sou Juliana Lopes e este é o CNL Prime Time. Começa essa edição com novas informações da tragédia na Venezuela. Equipes

entraram no quarto dia de buscas com chances cada vez menores de se encontrar sobreviventes nos escombros. Pelo menos 150 pessoas morreram nos terremotos que devastaram parte do país. Venezuelanos que aguardam notícias de familiares reclamam da falta de maquinário pesado para ser usado nas operações de resgate em meio aos destroços. Moradores atuam como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares a dificuldade em acessar locais sem máquinas especializadas. Enquanto isso, a ajuda humanitária chega de várias partes do mundo e a logística agora foi facilitada com a abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas, que foi também afetado pelos tremores.

Uma equipe que veio da Virgínia, nos Estados Unidos, conseguiu retirar com vida uma mãe e um bebê de 9 meses dos escombros de um prédio que ruiu. Os dois tiveram apenas ferimentos leves, já estão em segurança. Não foi informado quanto tempo eles ficaram soterrados. Hoje, pai e filho foram salvos após quatro dias nos escombros em Laguaíra, que é a área mais devastada pelos terremotos da última quarta-feira. Eles foram retirados com marcas improvisadas, com lonas e foram levados com vida até uma ambulância. Em um outro momento

dramático, é possível ver a alegria de um homem. Olha só, sendo salvo por socorristas espanhóis. A vítima passou praticamente três dias soterrada em Laguaira. A equipe responsável pelo salvamento revelou que passou várias horas fazendo um trabalho muito cuidadoso de estabilização da estrutura que desabou para fazer então a retirada dele de forma segura. E aí tá o sentimento de alívio. Quem conseguiu

escapar vivo dos terremotos enfrenta ainda uma realidade muito dura. Muitas famílias desabrigadas passaram a dormir nas ruas e praças de Caracas, em barracas improvisadas. Muitas crianças também nas ruas, muitos prédios que não desabaram, foram declarados inseguros pelas autoridades e acabaram interditados. A CNN acompanha em loco a situação na Venezuela.

Milhares de venezuelanos ainda mantém a esperança de reencontrar familiares e entes queridos. As equipes de resgate continuam um trabalho intenso na região para salvar as pessoas soterradas. A nossa repórter na Venezuela, Daniela Zambrano, está em Laguaira, uma das regiões mais afetadas pelos terremotos e mostra o cenário pelas ruas. Confira. Increívelmente ainda a esperança de encontrar pessoas com vida. Neste lugar

Catelamar estão os socorristas de Turquia e as pessoas que têm horas cá disse-nos que eles detectaram três corpos com vida. Vemos de ratos o cão fazer as labores para identificar o lugar onde están. A poucos metros do outro lado, como possem olhar, tudo está destruído, mas há umas horas reis catistas nos Estados Unidos lograram retirar a uma senhora de 54 anos de idade com vida. O panorama é desgarrador, mas estas informações traem esperança para miles de pessoas que ainda estão à procura de seus familiares. Outra preocupação dos habitantes de de la Guaira é que não tem ajuda para retirar os corpos das pessoas falecidas.

Os resgatistas internacionais están enfocados em sacar a pessoas com vida, mas eles precisam de ajuda para sacar os corpos de sua família antes de que seja muito tarde por a descomposição. >> Tem ainda uma situação dramática. Cerca de 680.000 crianças precisam de assistência humanitária na Venezuela. Segundo o UNICEF, elas representam quase 40% dos afetados por essa tragédia. O

representante do órgão na Venezuela, Manuel Rodrigues Pumarol, disse que muitas dessas crianças não têm acesso à água. Os danos em hospitais também complicam os atendimentos de saúde, tanto para crianças quanto para mulheres grávidas. Além disso, Pumarol afirma que diversas escolas sofreram danos, dificultando o acesso à educação no curto e no médio prazo. Segundo o UNICEF, a ONU e outros parceiros mobilizaram equipes e suprimentos para atender cerca de 650.000 pessoas, dentre elas 234.000

crianças. A assistência envolve saúde, nutrição, saneamento e proteção à infância. e a educação. A gente vem contando por aqui que o governo resgatou 13 brasileiros que estavam na Venezuela. Eles buscaram ajuda após o fechamento do aeroporto comercial de Caracas por causa desses terremotos. Vamos conversar com o Aline

Becket, direto de Brasília, que acompanha essa ajuda, as movimentações do governo brasileiro e nos conta como foi feito o transporte desse grupo. Aline, bem-vinda.

>> Oi, Ju. Muito obrigada. Boa noite a você e a todos. Isso mesmo. Hoje o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, informou que transportou de volta ao Brasil 13 cidadãos brasileiros que estavam em Caracas, na Venezuela. Eles

estavam de passagem na Venezuela, mas acabaram ficando em Caracas por conta do bloqueio ali do aeroporto comercial da capital venezuelana. Então eles procuraram a embaixada do Brasil em Caracas, em caráter eh emergencial e foi feito esse transporte em uma aeronave que havia sido utilizada para levar insumos e materiais à Venezuela para ajuda humanitária. Essa aeronave retornaria vazia ao Brasil, então acabou transportando de volta esses 13 cidadãos brasileiros que já haviam feito a solicitação na embaixada. E aí o Brasil ampliou a sua ajuda humanitária ao país, né? Hoje saiu um quarto voo de Guarulhos em São Paulo, levando 35 bombeiros militares de São Paulo e do estado também de Minas Gerais para poder reforçar a equipe que já está em solo venezuelano fazendo esse trabalho do salvamento, né? Os militares brasileiros

atuam principalmente no município de Vargas, em Laguaira, uma das regiões mais afetadas pelos trebores na última quarta-feira. E essa operação do Brasil foi feita ali de forma escalonada, né? Na última sexta-feira a gente teve o primeiro voo que saiu daqui do Brasil, de Guarulhos também chegou à Venezuela por volta das 11:40 da noite, levando também bobeiros militares de São Paulo, de Minas e também do Paraná, além de agentes da Defesa Civil e da Anatel também. Ontem, sábado, outros dois voos também foram encaminhados à Venezuela. O primeiro decolou da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, por volta das 11:50 da manhã, levando partes de um hospital de campanha da Marinha que será instalado na região e também purificadores de água. E no fim da

tarde, às 5:45, um outro voo com o envio de medicamentos e com a parte complementar desse hospital de campanha também decolou a rumo então à Venezuela. E agora, neste domingo, o quarto voo foi encaminhado, então, com mais esses 35 militares para poder fazer esse procedimento. Vale destacar que essa operação é coordenada pela Agência Brasileira de Cooperação, vinculada ao Itamarati e em conjunto também com a Defesa Civil Nacional. E aí eu relembro, eh, Ju, que os terremotos de magnitude 7,2 e 7,5, seguidos por cerca de 20 réplicas, acabaram provocando esses tremores, esses desabamentos em Caracas, na região local ali também. Segundo as autoridades venezuelanas, mais de 100 morreram e esse número pode aumentar ali em relação às buscas. Então, a

expectativa agora é de que esses agentes chegando na Venezuela possam reforçar as equipes que já estão. Eu tava conversando mais cedo com o plantão do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais. Eles encaminharam uma mensagem também, alguns algumas imagens dos salvamentos que eles têm feito na região de Vargas, em Laguaira. Eles têm feito então um trabalho, portanto, muito intenso e ostensivo ali na região para poder buscar mais sobreviventes em relação a esses tremores da última quarta-feira que foram sentidos até no norte também do nosso país, aqui do Brasil. Então, o Brasil, o governo brasileiro também informa que continua monitorando, porque caso seja necessário novos mantimentos, eles irão encaminhar a Venezuela.

Seguimos aqui então acompanhando toda essa repercussão e a expectativa também da chegada desse voo, desse quarto voo que tá previsto para chegar por volta das 10 horas da noite lá em Caracas, na Venezuela. Volto com você. >> Muito obrigada, Aline Becket, direto de Brasília. O perfil do ditador deposto Nicolás Maduro no X. O antigo Twitter publicou versículos bíblicos para enviar solidariedade à população do país atingido pelos terremotos. é destaque no

site da CNN Brasil. Não está claro se essa mensagem foi escrita por uma equipe ou pelo próprio chavista que está preso em Nova York desde janeiro. O texto publicado na rede social, tá aí na tela, diz que ele e a mulher Cília Flores elevam os corações pelos que morreram, pelos que ficaram feridos, pelos que estão desaparecidos e também por quem está atuando para salvar vidas. A ex-preira dama também está presa nos Estados Unidos e os dois respondem na justiça americana por acusações ligadas a narcoterrorismo. Maduro, nessa mesma mensagem também reproduz um versículo bíblico do capítulo 25 do Evangelho de Mateus.

Agora o assunto por aqui é o Oriente Médio. Uma autoridade americana disse à CNN que as negociações entre Estados Unidos e Irã estão no caminho certo, mesmo depois de uma troca de ataques entre os dois países. Segundo o funcionário, as conversas técnicas sobre um acordo estão dentro do cronograma e devem seguir normalmente ao longo dos próximos dias. A tensão entre Irã e Estados Unidos voltou a crescer neste fim de semana. Uma troca de ataques testou o acordo no Oriente Médio. Depois

de acusar o Washington de violar o cessar fogo, a Guarda Revolucionária do Irã atacou instalações americanas no Kuit e no Barém. O grupo disse que era uma retaliação as ações dos Estados Unidos na região. O Pentágono nega que a ofensiva tenha atingido os locais. E o Irã exigiu hoje a retirada total de tropas israelenses do Líbano para um acordo definitivo com os Estados Unidos. O Ministério das Relações Exteriores do país diz que a situação ajudaria a estabelecer uma estabilidade regional.

insiste no fim total dos bombardeios e também das operações militares de Israel em território libanês. Essa é uma demanda frequente do regime iraniano. O memorando de entendimento entre Washington e Teran do começo deste mês já pedia esse cessar fogo dos ataques. Israel, no entanto, seguiu com esses ataques no sul do Líban. O exército do país destruiu uma infraestrutura subterrânea do Resbulá na região.

Segundo o gabinete do primeiro-ministro Benjamim Netaniarro, os ataques miraram um túnel de 200 m de extensão. Nele, o resbolar supostamente guardaria armas e lançadores. Os Estados Unidos foram informados do bombardeio e horas antes Forças Armadas de Israel já tinham atingido militares do Resbolar. Nessa mesma região, Nataniarro diz que não vai parar com a ofensiva, mesmo diante dos pedidos do Irã. Ele defende que o grupo rebelde é uma ameaça contínua à segurança local.

[música]

Vamos falar dela. Copa do Mundo. O Brasil encerrou a preparação pro jogo de amanhã contra o Japão em Houston. Quem traz tudo sobre a seleção é Ludmila Candal, desculpa, direto dos Estados Unidos. Vamos conferir.

>> Os termômetros marcavam 35º aqui em Houston, no Texas, quando a seleção brasileira treinou pela primeira vez fora do CT Columbia Park nesse domingo. A atividade já no palco da partida contra o Japão confirma a informação antecipada pela CNN Brasil na última quinta-feira. Para essa partida, o técnico Carlo Anchelote pode protagonizar um feito inédito no comando da seleção. A tendência é que o treinador repita a escalação que venceu a Escócia por 3 a 0 na última quarta-feira. Isso porque a única ausência confirmada é a do atacante Rafinha. O jogador do Barcelona segue em

recuperação de uma lesão na coxa direita e sequer viajou com a delegação. Assim, a tendência é de manutenção de Raian do lado direito, Mateus Cunha e Vinícius Júnior no ataque depois de boa atuação do jovem revelado pelo Vasco. Caso a escalação se mantenha, será a primeira vez que o treinador italiano usa a mesma formação em dois jogos consecutivos, desde que assumiu o comando da amarelinha há pouco mais de um ano. E o Canadá venceu África do Sul por 1 a 0 neste domingo. Carimbou a vaga nas oitavas de final. Priscila IASBEC,

direto dos Estados Unidos, traz todos os detalhes. >> Começou a fase de mata a mata da Copa do Mundo e o Canadá é a primeira equipe a se classificar para as oitavas de final depois de vencer por 1 a 0 a África do Sul neste domingo em Los Angeles. Foi um jogo mor dos 95 minutos de partida. Mas teve alguma emoção maior nos últimos 20 minutos finais. No primeiro tempo, houve um lance polêmico aos 44 minutos, Lareia foi derrubado dentro da área, mas o árbitro marcou tiro de meta e não quis chamar o VAR pra revolta dos canadenses.

O Canadá teve mais posse de bola, criou as melhores chances, a África do Sul se defendeu bem, mas não segurou no fim do jogo. Início dos acréscimos, Cafelberg avançou pela direita, cruzou a zaga, cortou e Eustáio pegou o rebote, chutou no canto do gol, sem chances pro goleiro, um gol bonito aos 45 minutos do segundo tempo. Com isso, a o Canadá segue então pr as oitavas de final na sua terceira participação em Copas do Mundo e vai enfrentar no próximo sábado o vencedor da partida entre Maocos e Holanda. Jogo que acontece às 10 da noite do horário de Brasília desta segunda-feira. Priscila e Asbec de Nova York pra CNN Brasil.

>> Nessa fase a agenda tá mais cheia. A gente vai ver agora como é que ficou essa tabela. Olha só, tá aí na sua tela. Além de Brasil e Japão, amanhã, temos confrontos entre Alemanha e Paraguai, 5:30 da tarde, Holanda e Marrocos, às 10 da noite. E na terça-feira é a vez da costa do Marfim enfrentar a Noruega às 2 da tarde. 6 da tarde tem ainda França e

Suécia. Temos mais daqui paraa frente. México e Equador fecham a terça-feira, 10 da noite. E no dia primeiro de julho, Inglaterra e República Democrática do Congo se encaram à 1 da tarde. Depois ainda temos Bélgica e Senegal, Estados Unidos e Bósnia e Zergovina. No dia 2 de

julho, Espanha pega a Áustria e Portugal encara a Croácia. Para fechar a segunda fase, temos ainda na sexta-feira, 3 de julho, Suíça e Argélia, Austrália e Egito, Argentina e Cabo Verde. Cabo Verde tem torcida aqui no Brasil e Colômbia encarando Gana. É claro que a gente já tá de olho no jogo de amanhã da seleção brasileira com todas as expectativas, mas o time do Japão, nosso primeiro adversário dessa fase mata-mata, também está focado no Brasil. Um dos atacantes da seleção japonesa deu declarações polêmicas sobre a partida. Ao ser perguntado sobre

enfrentar a seleção brasileira, Kentô Xiogai respondeu o seguinte: Abre aspas. Antigamente era forte, mas e agora? Tenho a imagem de que a França é forte, a Argentina também, mas o Brasil não tem ouvido muito antigamente. Fecha aspas. O atacante ainda alfinetou Neymar dizendo que o camisa 10 do Brasil não é mais o mesmo.

E o Messi argentino, fez gol e conseguiu atingir mais um recorde na Copa. Ele é o primeiro a marcar em sete jogos consecutivos em mundiais. Ao fazer seu 19º gol na partida contra a Jordânia, Lionel Messi se isolou na artilharia histórica da Copa, foi o primeiro jogador a fazer gols em sete partidas consecutivas. A sequência começou nas últimas quatro partidas do Mundial de 2022, quando a Argentina foi campeã e segue com os três primeiros jogos de 2026. Ou seja, ele ainda terá condições de ficar mais isolado em seus recordes nos próximos jogos.

Vamos fazer um rápido intervalo por aqui e ainda hoje te contamos que o calor extremo fez [música] mais vítimas na Europa. Tem ainda o último dia do festival de [música] Parentins. Te contamos em detalhes daqui a pouquinho.

[música]

[música] 20:28, estamos de volta ao vivo com o CNN Prime Time. Te contamos agora que a onda de calor extremo continua fazendo vítimas na Europa. A França registrou pelo menos 1000 mortes acima do esperado. A informação foi confirmada hoje por uma autoridade de saúde pública que disse que o número real provavelmente é muito maior do que isso. As vítimas são em maioria idosos, acima dos 65 anos e registros estão sendo confirmados em casas de repousos em várias partes do país. A onda de calor recorde na França

começou há pouco mais de uma semana. Em alguns lugares, as temperaturas passaram dos 40º. Os termômetros vêm caindo nos últimos dias à medida que a massa de ar quente se desloca para o leste europeu. Mas algumas regiões do território francês vão seguir em alerta. A Europa, no geral vive a pior onda de calor da história. Cientistas alertam para o

agravamento dos efeitos das mudanças climáticas. E o diretor da Organização Mundial da Saúde revelou que em todo o continente foram registradas mais de 13 mortes acima do esperado desde 21 de junho, por causa do calor extremo que afeta, segundo ele, 150 milhões de pessoas neste momento. Na França, 11 pessoas morreram na queda de um avião. A aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo e as vítimas são o piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos morreram na hora. O

ministro do interior da França viajou ao local do acidente em Tom Blin, no nordeste do país, e uma autoridade disse que o avião pareceu ter sofrido algum dano antes de mergulhar em direção ao solo. Mas detalhes ainda vão ser investigados. A queda aconteceu em uma área urbanizada perto de um shopping e mesmo assim não há registro de outras vítimas. Na Arábia Saudita, a queda de um helicóptero deixou ao menos 14 mstos neste domingo. Notícia que é destaque no site da CNN. Aeronave pertencia à

gigante petrolífera saudita Saudia Aranco, que é estatal. Todas as vítimas são cidadãos do país. A queda aconteceu em Rastanura, à beira do Golfo Pérsico, a oeste do Estreito de Ormuz. E uma investigação foi aberta para determinar o que fez o helicóptero cair. Na última sexta-feira, a empresa retomou o transporte de petróleo bruto no terminal localizado na cidade, onde houve o acidente após meses de operações interrompidas por causa da guerra no Oriente Médio.

Mudando de assunto, voltando aqui pro Brasil, no Amazonas. O clima é de contagem regressiva pra terceira e última noite do Festival Folclórico de Parentins. É claro que Taiana Narcisa tem todos os detalhes. >> A segunda noite de apresentações dos bois garantido e caprichoso foi um verdadeiro espetáculo de carisma e entrega de gigantes estruturas. de uma verdadeira encantaria no bumbódromo de Parentins, na Ilha da Magia, no interior do Amazonas, considerado aí um patrimônio cultural riquíssimo do Brasil. A festa traz valorização à

cultura amazônica e, é claro, a disputa centenária entre os dois bois. Começou na última sexta-feira. A programação encerra neste domingo, neste ano. O destaque foi as musas aqui do norte, as cunhas, poranga, que com muita energia colocaram realmente o público lá em cima. Lembrando que essa festa ela mobiliza milhares de pessoas, mas com as participações das BBBs, a Marcele Albuquerque e a Isabele Nogueira, a festa ganhou ainda mais notoriedade ao longo dos últimos anos pelo Brasil.

Representando o boi caprichoso, a cunhaporanga Marciele se transformou em duas onças. Este ano Azulzinho ele trouxe aí como tema o brinquedo que canta seu chão, propondo realmente uma viagem pelas origens, memórias e identidades que formam esse boi bombá. Já a Cunhã Isabele, representando o garantido, trouxe a força da onça mãe a Camara, uma lenda forte entre os povos indígenas. Este ano vermelhinho ele trouxe o tema Parentins, portal do encantamento, inspirado na própria magia, na ancestralidade e na riqueza cultural dessa ilha onde acontece a grande festa. Lembrando que cada boi tem 2 horas de apresentação. Um conjunto de

jurados faz essas avaliações. São 20 itens julgados com notas de 0 a 10. E todo ponto é válido, desde a torcida, as alegorias, as tuadas e também as danças que são apresentadas, sempre trazendo muita valorização à cultura local. Segundo a organização, a mobilização realmente de turistas este ano é de que seja de cerca de 120.000 pessoas e o resultado de toda essa grande disputa será divulgado nesta segunda-feira.

>> E com essas imagens belíssimas, nós encerramos essa edição do CNN [música] Prime Time. Obrigada pela companhia. Muito boa noite. Amanhã tô de volta por aqui. Pense bem, pense [música] CN.