---
video_title: "Eleições 2026: Caiado planeja tentar atrair votos de Flávio | LIVE CNN"
video_id: d2oLmPIzQzk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d2oLmPIzQzk
video_date: 2026-07-14T14:41:52+00:00
video_description: |
  Ronaldo Caiado (PSD), intensificou suas críticas a Flávio Bolsonaro (PL-RJ) como parte de uma estratégia deliberada para se posicionar como a principal alternativa à polarização entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o filho do ex-presidente nas eleições de 2026.  A apuração é do analista Larissa Rodrigues  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Larissa Rodrigues aparecendo aqui em tela até pra gente falar sobre um dos personagens dessa eleição, que é Ronaldo Caiado, que não sei como é que é, Larissa vem mostrar pra gente que mesmo que ele se coloque, não sei se ele é visto como uma opção de terceira via, porque é alguém que tem uma conexão com a base de Jair Bolsonaro e planeja atrair votos de Flávio Bolsonaro. Explica pra gente, por favor, Larissa. >> E aí fica num limbo ali de como fazer essa movimentação, né, Elisa? A gente não percebeu nas pesquisas um aumento significativo de caiado nas intenções de voto, mas internamente até a Jusara Soares trouxe isso ontem aqui na CNN, há um entendimento ali naquelas que a gente chama de pesquisas internas, tracks, né, que as campanhas fazem de que, e isso, essa pesquisa que a gente mostrou agora, de que o eleitor de diante dessas últimas brigas ali na família Bolsonaro, essa carta agora com decisão, [limpando a garganta] desculpa, do próprio Eh, Alexandre de Moraes, ministro do Supremo, de que não deve mais eh Flávio Bolsonaro visitar Jair Bolsonaro. Enfim, no meio de todo esse problema que a campanha de Flávio Bolsonaro enfrenta, as pesquisas internas de Caiado tm mostrado que o eleitor tá um pouquinho mais insatisfeito e que poderia sim eh pender uma terceira via. essa terceira via que

Caiado tenta, né, se colocar como opção. O que eu tenho de informação e nos últimos dias a gente percebeu que Caiado aumentou o tom de críticas a Flávio Bolsonaro, tentando atrair esse eleitor que tá insatisfeito com as brigas familiares do clã Bolsonaro. E para além disso, há algumas reuniões acontecendo, segundo as fontes com que eu conversei, para traçar planos e estratégias de como tentar ali, né, conquistar esse eleitor. Claro, eles percebem essa essa insatisfação, tentam e conseguir votos ou intenção de votos nesse eleitor insatisfeito, traçam estratégias, mas vale a gente dizer que até agora não se viu um crescimento considerável na campanha de Caiado. Amanhã, por exemplo, a campanha tem uma agenda ali voltado em Curitiba. deve ter até várias e várias

reuniões ali, não só com empresariado, mas acompanhado do governador Ratinho Júnior, que é muito bem visto ali nesse estado, tem uma aprovação muito grande. Mas, por outro lado, o estado do Paraná já é um estado que vota ou em Flávio ou, né, como opção em Caiado. Há uma dificuldade de entrar em outros estados, como por exemplo o estado de São Paulo, que é o principal, né, é estado eleitor número de eleitores, a gente dizendo, a aqui no Brasil e há uma dificuldade de entrar também, por exemplo, em Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral, Elisa, >> que faz muita diferença, né? O que acontece em Minas é muito significativo para todo o Brasilzão. Ô Larissa, aproveitando que você tá aqui com a gente, o ex-presidente Jair Bolsonaro eh claramente está auxiliando, se mantendo presente na campanha de Flávio Bolsonaro. É algo que haveria de ser

habitual, até porque não só por questão do mesmo da mesma esteira política, é pai e filho. Isso é perceptível até pela polêmica com a carta, né? Como é que eh ele tem visto essa campanha? Aliás, até lembrando que hoje eh a defesa tem um assunto da defesa de Jair Bolsonaro que tem de responder ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, se Bolsonaro tinha consciência, noção de que ao escrever uma carta, isso seria utilizado por Flávio Bolsonaro publicamente. Mas como é que ele vê essa campanha, Larissa? Eu

conversei com pessoas ali do entorno de Jair Bolsonaro, do próprio Flávio e principalmente pessoas ligadas à defesa do ex-presidente. Há um certo otimismo, dá pra gente dizer assim, Elisa, de que eles consigam reverter essa decisão. É importante a gente destacar principalmente o argumento que será usado e já vem sendo usado agora durante, né, as manifestações de ontem para hoje dos apoiadores nas redes sociais de que Flávio Bolsonaro é um dos advogados do pai. Há até uma tendência da Ordem dos Advogados do Brasil de se manifestar também favorável à liberação de visitas por parte de Flávio, já que todo advogado tem direito ali acesso ao seu cliente. Essa, segundo as fontes com quem eu conversei, vai ser a linha de resposta da defesa de Jair Bolsonaro nesse posicionamento, nessa decisão, né, de proibição de que Flávio visite o pai do ministro Alexandre de Moraes.

Lembrando, o ministro proibiu, mas a defesa vai ali protocolar a, né, protocolar o seu ponto de vista e diante disso pode ser tomada outra decisão por parte desse ministro do Supremo Tribunal Federal. Elisa, >> Larissa Rodriguez conversando com a gente sobre esta questão, o cenário da família Bolsonaro e tudo que tem havido. 11:24. Muito obrigada, Larissa Rodriguez.