---
video_title: "Análise: Em baixa, Trump tenta prestígio internacional durante a Copa do Mundo | CNN 360º"
video_id: KkOi52E35LM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KkOi52E35LM
video_date: 2026-06-11T20:05:30+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo de 2026 começa nesta quinta-feira (11) com sedes nos EUA, México e Canadá. Para a analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta, o evento global pode servir de palco para o presidente dos EUA, Donald Trump, projetar mensagens políticas em um momento de baixa popularidade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai chamar nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, porque Copa do Mundo, Fernanda Manhota, ela tá ligada à geopolítica e muito. A gente tem uma Copa do Mundo começando hoje em que os Estados Unidos são uma das sedes e o país tá envolvido com guerra no Irã. Tem também a questão das políticas antimigração de Trump. Então, já desejando uma boa tarde para você, como é que a Copa na sua avaliação pode influenciar positivamente ou negativamente a popularidade de Trump? >> Oi, Débora querida, boa tarde a você, a todos que estão nos fazendo companhia aqui no CNN 360, né? Começa hoje então a

Copa do Mundo, muita gente ligada nesse evento, mas como você bem disse, Copa do Mundo, Esportes e grandes eventos em geral, eles não acontecem no vácuo, né? Eles estão contextualizados socialmente, eles reverberam demandas e crises políticas e não seria diferente em pleno 2026 nos Estados Unidos. Em geral, Débora, dá para dizer do ponto de vista histórico, né, que esses grandes eventos esportivos, as olimpíadas e principalmente a Copa do Mundo, eles têm sido usados, instrumentalizados ao longo dos anos para que os países de alguma maneira eh realizem projeção daquilo que eles querem justamente construir como imagem nacional. Isso tem sido basicamente realidade em todos os últimos eventos que a gente acompanhou. A ideia é tentar com isso reforçar narrativas de competência, de estabilidade, modernização e às vezes até de alguma maneira construir por meio desse tipo de atividade algum algum mecanismo, né, que ajude no processo de unidade nacional. Ao mesmo tempo o que a

gente tem visto nos últimos jogos e no ano de 2026 não é diferente, é que esses eventos eles não deixam de ser também eh lupas, né, que aumentam a visibilidade, que ampliam a visibilidade sobre uma série de problemas domésticos de contradições. Então, vem à tona sempre protestos, desigualdade, conflito e uma série de denúncias, de violações de todo tipo, já que a gente sabe que a audiência vai ser global. Eu vou falar do Trump particularmente, mas para quem tá nos acompanhando e ainda não tá muito assim convencido de que política internacional e Copa do Mundo andam lado a lado, olha, daria para fazer uma lista aqui enorme de como copas anteriores serviram de palco para promover algum tipo de mensagem política. Uma das mais conhecidas é nos anos 70, quando aconteceu lá na Argentina em 78, em plena ditadura militar, né, o regime tentando ali eh melhorar a sua imagem internacional. os próprios Estados Unidos nos anos 90, quando depois da Guerra Fria tentavam projetar a ideia de vencedores, né, inquestionáveis daquele conflito. E passando pros anos 2000, a

gente tem a Alemanha em 2006, a África do Sul em 2010, mas eu não vou eh entrar em detalhes em todas essas, vou só enfatizar as duas últimas, né? A Rússia em 2018 e o Qatar em 2022. Pros russos, a Copa do Mundo foi uma grande oportunidade no momento crítico de tentar projetar uma certa normalidade, de tentar buscar prestígio internacional no momento grave de tensões com o ocidente, lembrando que tinha havido já naquele contexto anterior a invasão da Crimeia, então foi super importante pros russos naquele momento. E o Qatar em 22, né, foi simbólico porque investiu bilhões para tentar promover aí um reshape da sua própria imagem internacional, tentando aí mostrar o mundo uma outra face do Oriente Médio, inclusive dividindo muita opinião a partir daquele evento em si. Agora, chegando na tua resposta sobre o Trump, a gente tá num momento ambíguo pro presidente Trump, né? De um lado, o

presidente Trump tem a Copa do Mundo como uma espécie de janela de oportunidade para mostrar eh organização, para mostrar credibilidade, para mostrar como os Estados Unidos desfrutam, né, de uma grande capacidade eh na indústria criativa. E claro, sempre projetar poder ao presidente Trump é algo que interessa muito. Então, essa noção de que os Estados Unidos seguem sendo moderno, centro do entretenimento, eh projetando, né, a ideia de soft power americano, tudo isso é uma oportunidade pros Estados Unidos. Mas também vem com isso os riscos, como eu havia dito, né? Hoje, a principal vulnerabilidade tá ligada justamente à contradição entre um evento que é naturalmente global, como a Copa do Mundo, e uma política migratória, primeiro e antes de mais nada super restritiva. A gente tá acompanhando dia

após dia uma série de episódios que envolvem limitação de acesso aos Estados Unidos. começou já lá atrás com fila de visto, depois com os controles rigorosos e vários eh episódios envolvendo não só eh atletas, né, agora recentemente também árbitro, mas também turistas e torcedores estrangeiros, o que começa a contar negativamente do ponto de vista dessa imagem internacional projetada. também é bastante possível que nesse eh que que ao longo, né, desse desse evento a gente tenha protestos principalmente ligados a imigração, a guerra com relação ao Irã e que isso ganhe mais visibilidade internacional. Então, de certa maneira, a gente tá ligando os holofotes do mundo num momento desfavorável ao presidente Trump. Ele tem uma baixa popularidade, alto índice de rejeição. Os principais jogos

acontecem em centros urbanos, onde a maior parte eh do público deve ser hostil ao próprio presidente Trump, como já aconteceu essa semana, né, num jogo da NBA em que ele foi vaiado. E nesse momento de uma possível eh eh escalada militar envolvendo o Irã, isso acrescenta uma camada adicional eh de modo que se houver o agravamento do conflito, também as ameaças objetivas de segurança no contexto de um grande evento global aumentam e tornam isso ainda um fator extra de preocupação, né? Nós sabemos que o próprio sistema de segurança e defesa dos Estados Unidos triplicou os esforços para evitar ataques terroristas ou manifestações que fujam ao controle, mas esse tipo de evento acaba sendo também palco para que eventualmente mensagens políticas possam ser reverberadas e isso também adiciona complexidade ao momento. Então, Copa do Mundo acontecendo nos Estados Unidos de Trump de 2026 no meio de uma guerra e no contexto de eleições locais. Débora tem pano pra manga. Dá pra gente falar disso

todo dia que tiver jogo, viu? >> Pois é, falaremos. Interessante, né? Porque Donald Trump ele ele ele surpreende, vamos dizer assim, porque qual país sede, né? os governantes de um país sede, eles eles surfam na onda, né, de conseguir de sediar, receber todo mundo, tal. E tá sendo, tá havendo uma

comparação entre a recepção dos turistas, né, dos espectadores dos jogos e nos Estados Unidos, uma coisa super rigorosa e a gente entende de os motivos, mas a recepção, por exemplo, no México e no Canadá. E aí falando, né, sobre essas duas nações, México e Canadá, recebendo bem, recebendo alguns jogos também, eu queria entender na questão do soft power, por exemplo, falando do México, como é que você avalia agora que a o país também sede da Copa do Mundo possa reforçar esse poder do governo mexicano? >> Pois é, Débora. Na verdade, as lideranças dos três países têm tido alguma dificuldade em otimizar ou amplificar, né, o ativo político que eles têm na mão, né? Na prática, a gente vê isso a partir de uma série de de evidências. Aliás, a ausência, né, das

lideranças no evento de abertura chamou muito atenção, tem repercutido bastante hoje ao longo do dia na mídia internacional e a preocupação de que a presença dessas figuras possa suscitar em contextos de polarização algum tipo de manifestação negativa ou contrária que cause essas pessoas constrangimento, inclusive como aconteceu no Brasil aqui no contexto da nossa própria Copa do Mundo sediada aqui no nosso país. É, eu diria, no caso do México, que a presidente mexicana, ela tem sido muito hábil em navegar pelos mares, né, da ambiguidade da política internacional. Sempre lembrando que o México foi desde a primeira administração Trump um dos principais alvos do presidente dos Estados Unidos e que tem vivido uma série de dificuldades desde a reconfiguração da política comercial que envolve o Canadá e os Estados Unidos, né, o antigo NAFTA e que desde então a a ideia, né, da presidência mexicana é basicamente conseguir conviver com a administração Trump sem entrar em divididas que sejam custos ao país. Então, manejando, né, o grande e superav que existe nessa relação comercial, tentando evitar a crise que naturalmente emerge da pauta imigratória, mas ao mesmo tempo sem eh fazer com que isso soe subserviência, sem que isso soe necessariamente subjulgação. E esse desafio de navegar por mares eh turbulentos, colocando um pé em cada canoa, é o que vai aparecendo na Copa do Mundo também. Então o México acaba

aparecendo nesse contexto como uma alternativa aos Estados Unidos, para aqueles que estão tendo dificuldade de participar do do evento nesse contexto. E para muita gente, então, acaba eh aparecendo como um país acolhedor, amigável, um país que pode oferecer uma experiência internacional que de alguma maneira eh contraponha aquilo que tem aparecido nos Estados Unidos. O Canadá também tem surfado essa onda, não só em termos de Copa do Mundo, mas em termos gerais, né? Muita gente que, por exemplo, considerava mobilidade de trabalho ou mobilidade estudantil, que gostaria, por exemplo, de ir a um país que exercita língua inglesa e tal, mas que tem dificuldades de hoje obter vistos pros Estados Unidos, muitas vezes consideram o Canadá como uma alternativa. Canadá que inclusive subiu muito nos últimos rankings eh de soft power que se calcula, né? tem várias

métricas que hoje em dia mensuram soft power cresceu bastante desde a administração Trump. Então, eu diria que eh nesse contexto a própria escolha que as pessoas vão fazer para viver o seu entretenimento também traduzem uma mensagem política. Tem gente que vai pro Canadá e vai pro México, não só porque quer ir a esses países, mas porque vê nesses países uma alternativa mais amigável ao que os Estados Unidos acabaram se tornando. Isso vale para comércio e investimentos e vale também, por que não, para viver o momento histórico da Copa do Mundo de 2026. Débora,