---
video_title: "Novo bloqueio bilionário no Orçamento expõe pressão nas contas públicas, diz especialista | AGORA CN"
video_id: 6vkP38o4QcI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6vkP38o4QcI
video_date: 2026-05-23T22:27:22+00:00
video_description: |
  O governo federal anunciou, na sexta-feira (22), um novo bloqueio de R$ 22,1 bilhões no Orçamento. Com a nova contenção, o congelamento total de gastos no ano chega a R$ 23,7 bilhões. Em entrevista à CNN, a consultora econômica e pesquisadora da FGV (Fundação Getúlio Vargas), Tatiana Pinheiro, afirmou que já era necessário um maior controle das contas públicas. Segundo ela, o aumento das despesas acima do limite tem sido recorrente nos últimos anos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Daqui a gente segue falando de economia sobre o bloqueio de pouco mais de R$ 22 milhões de reais no orçamento de 2026, vindo após a projeção de um maior gasto com BPC e benefícios previdenciários. Vitória Queiroz traz os detalhes. >> O orçamento da União vai sofrer um bloqueio adicional de 22 bilhões e 100 milhões deais por conta do crescimento dos gastos do governo com o pagamento do BPC, que é o benefício de prestação continuada, e com o pagamento dos benefícios previdenciários. Em março, o governo federal já havia bloqueado R 1.hão600 milhões de reais do orçamento.

E agora, depois que foi feita uma avaliação das despesas e receitas do governo, verificou-se a necessidade de um novo bloqueio de R$ 22 bilhões deais. Com isso, estão bloqueados do orçamento um montante superior a R$ 23 bilhões deais. Esse bloqueio é acionado pela equipe econômica quando as despesas estão crescendo acima dos limites estabelecidos pelas regras fiscais. No caso do benefício de prestação continuada, a elevação nas despesas foi de R$ 14 bilhões deais. Já em relação aos benefícios previdenciários, o governo calcula um crescimento de R$ 11 bilhões 500 milhões deais. A notícia boa

é que não vai haver um contingenciamento, pelo menos essa avaliação de momento. Esse mecanismo fiscal é acionado quando a equipe econômica considera que há um risco de descumprimento da meta fiscal ou também quando há uma frustração das receitas do governo. Esse bloqueio é mais uma tentativa da fazenda de fechar o ano dentro da meta fiscal. A gente vai conversar agora com a consultora econômica, pesquisadora da FGV, Tatiana Pinheiro, sobre esse assunto. Tatiana, bem-vinda ao nosso plantão. Já era possível esperar essa

medida antes? Já havia uma expectativa de que isso fosse acontecer? >> Ah, sim. Já havia expectativa eh de necessidade de maior controle das contas públicas. Isso já tinha. Eu acredito que

o consenso de mercado tava em torno disso, um pouquinho abaixo, mas já era claro, porque é esse eh esse aumento das despesas acima do limite e puxado por BPC, benefício de prestação continuada, puxado por pelo custo da da previdência, é um é recorrente. A gente já tem visto isso nos últimos anos. Então eles eles sempre revisam essas contas, eh dizem que contam, né, contabilizam no orçamento, mas sempre você tem uma frustração. esses gastos, apesar de todo o pente fino, de toda a a tentativa do governo de reduzir fraudes e obviamente deu resultado às ações, mas não o suficiente, né? A a velocidade de crescimento da do do benefício de prestação continuada, assim como eh da previdência social do INSS, é muito grande, né? Você tem uma parte que não

tem que não é fraude, né? a população está envelhecendo, né? Então, o crescimento da faixa etária acima de 60 a mais, essa o crescimento dessa população é uma taxa de crescimento anual bastante alta e isso sozinho já já puxa o gasto com eh previdência social, né? BPC, sim, BPC, a, o controle de fraudes tem uma, tem uma possibilidade de, de, de, em algum momento dar o resultado necessário, né, que as contas públicas necessitam. Mas lado do de de previdência, né, de pensão, aposentadoria, eu acho muito difícil eles conseguirem. Eles estão sempre

correndo atrás, o cachorro correndo atrás do rabo, sabe? Então, eh, então toda, toda a revisão bimestral, a, o, o mercado sempre tem algum tipo de, de expectativa, né? Faz cálculos onde ele vê a necessidade que o governo tem, a necessidade de lançar mão ou de bloqueio ou muitas vezes de contingenciamento. >> O Fernando Nacaga tá conosco também, faz a próxima pergunta. Na >> obrigado, Tainá. Tatiana, obrigado por

estar aqui com a gente neste plantão. Eh, sobre o BPC, esses 14 bilhões aí de aumento na despesa indicam que o que em termos econômicos é que os as regras talvez estejam demasiadamente frouxas para a concessão. Eh, seria preciso repactuar as bases deste benefício. E se isso acontecer, como que você desarma quem já tem este benefício e atualmente recebe o salário mínimo? >> Olha, quem já tem o benefício e é correto, né, sem fraude, né, quem realmente tem o benefício por direito, porque ele tá dentro das regras de elegibilidade de benefício de prestação continuada, não tem assim, né, não tem como tirar o benefício da pessoa se ela tem direito ao benefício, né? que é

sempre em contas públicas é sempre o daqui paraa frente, né? Então você pode mudar as regras, >> né? Mas aí é daqui para frente. As pessoas que tavam eh de acordo com as regras anteriores e já recebem, já são eh eleitas pro BPC, eu acho muito difícil que elas deixem de receber o benefício dela. Agora, a questão é que tem fraude ainda, né? E eles estão nesse

trabalho já há dois anos, eles já, né? desde quando começou esse governo, começou eh um trabalho de busca de fraudes, né? você tinha uma questão ali de eh você conseguir o, né, algum tipo de eh aquele aquele auxílio doença, né, com eh via uma uma consulta online pelo peludo via internet e isso ele já, né, que era o a testamédico, né, um nome parecido com esse, né? Então isso deu um impulso muito grande, por exemplo, nos benefícios eh por eh por problemas de saúde, né? Então aumentou muito a demanda por esses benefícios, porque a facilidade era muito grande e a possibilidade de fraudes também. Isso já

foi dificultado o processo. Talvez a gente precise, eles talvez eles precisem eh fazer o processo mais rígido para isso. eh o próprio, eh, a questão dos benefícios de pensão para para quem tem acima de 65 anos e não tem renda suficiente, eh, talvez você tenha que eh melhorar aí a forma com que você eh vê, né, o o checa quem são as pessoas que realmente precisam desse benefício e quem quais são as pessoas que não precisam desse benefício. Mas é muito pequenininho, né? Eu acho que o grosso, por exemplo, que você tinha ali era o o benefício para pra doença que tava realmente ficando fraudado com esse com essa forma de fazer via internet sem necessitar de de médico presencial, sem realmente comprovar a doença. Então ali

você já cercou uma grande parte da fraude. E aí o a fraude ali do benefício, pessoa que não tem, não tem direito, mas tá recebendo porque tem renda. Isso daí é muito pouco. Isso daí não vai, eu acho que não, não resolve eh o o problema fiscal, né? Não não consegue conter. Isso reduz um pouco o a

velocidade de crescimento do BPC, mas não muito, porque novamente, né, a população brasileira está envelhecendo. De acordo com o IBGE, a partir de 2042, a população vai começar a contrair. Então, a gente já tá numa fase, já a gente já deixou de ser país jovem faz muito tempo, né? Então, a última vez que eu vi a de a faixa da população 60 mais crescia de acordo com o BGE uma taxa de 3,6 ao ano. Isso é muita coisa, né? Se

você imagina eh que você tem fora a inflação, você tem quase 4% de crescimento de número volume de pessoas com direito a a receber a a aposentadoria por por idade, né? Eh, é difícil você conseguir equacionar eh do do jeito que as regras estão colocadas agora, né? você teria que mudar um pouco as regras, mas as regras de hoje que a pessoa que tem mais de 65 anos e não tem renda, nunca conseguiu contribuir o necessário pro INSS, ela tem direito a receber um salário mínimo, né? Só que esse volume da população, dado que a população brasileira é uma população pobre, né? Você tem a grande parte da população brasileira compostas pelas classes C e D. E essa população, ela

trabalha, ela tem trabalho ao longo da vida dela de uma maneira muito precária. >> Uhum. >> Então ela vai, grande probabilidade ela chegar aos 65 anos sem eh ter o suficiente do INSS contribuído. Então ela vai cair nesse BPC. Desculpa.

>> Professora, nada. A senhora o que é só pra gente não perder esse raciocínio que é bastante ilustrativo pra nossa audiência. O que a senhora tá apontando pra gente é de novo, né, a necessidade de se olhar com mais atenção, de ter mudanças eh mais aprofundadas sobre eh esse esse atendimento, né, da dessa parcela da população sobre esses programas sociais que não deixam também de ser programas eleitorais. Agora a gente tá vendo a coisa sendo feita meio que de última hora. Eh, ao que me parece, pelo que a senhora tá resumindo, não é algo que vá resolver a questão das contas públicas no país, não é um corte que vai trazer algo, algum benefício a longo prazo. É dentro dessa perspectiva,

dessa necessidade de se ter algo mais maduro, mais e sólido, né? O que seria possível fazer e não está sendo feito? Ou poderia o governo nesse momento fazer algo mais aprofundado já nesse final de governo? Professora, >> olha, no final de governo, né, é o regime presidencialista, né? Final de governo, eh, o executivo nunca consegue fazer nada em termos, quando você pensa em termos de reforma. Então, eh, esse

governo, eu acho que ele tem não tem não tem essa possibilidade, não tem a possibilidade política. Não tô falando se tem desejo ou não, mas não tem a possibilidade política de conseguir aprovar e nada eh desse montante, né, com com esse tipo de eficiência que seria uma reforma. Eh, o você entendeu completamente correto, né? Então essa revisão bimestral que acontece e que a solução, o governo, o governo sempre vê ali que tem um descompasso, na maioria das vezes ele vê que tem um descompasso entre receitas e despesas, que as receitas ou as despesas não estão andando de acordo com o orçamento. E aí, qual é a saída que o governo sempre lança a mão? O bloqueio,

que é basicamente reduzir investimento e o custeio da máquina no máximo possível para poder ter o dinheiro necessário para fazer o pagamento das despesas obrigatórias. ou contenciamento, que aí você corta, você você consegue você consegue cortar alguma coisa ali que não é só investimento e a máquina, isso não resolve. Foi isso que você falou, não tá correto. Por quê? Porque você não tá resolvendo o o que o que realmente faz o o os as despesas sangrarem, né? as as

despesas crescerem, que é toda indexação dos benefícios a salário mínimo. Qualquer programa, a maior parte dos programas e dos benefícios são indexados ao salário mínimo ou tem algum tipo de indexação, é indexado a receita, o crescimento da receita, corrente líquida. Eh, então essa indexação é que dá essa continuidade das despesas crescendo numa velocidade grande, né? Então, eh, o que resolveria seria desindexar, né? Eh, rediscutir a as pensões, eh, a aposentadoria, né? E o o como é que você

atualiza essas pensões e aposentadorias de um ano para outro. Eh, como é que você atualiza e se é que você atualiza o o dinheiro gasto com os programas de um ano para outro, né? eh desindexar os gastos de educação e de saúde, né? Uma vez que você já fez um ajuste ali do quanto era necessário ser graço. Esse ajuste já foi feito nos dois últimos anos. Essa desindexação é uma forma de

de de ter uma solução mais que é mais sustentável no tempo, porque essa de cortar investimento vai ter uma hora que você não vai ter mais investimento para cortar, né? Eh, uma outra solução seria ao, né, se se não dá para desindexar realmente discutir as eh os subsídios e as subvenções. Só que o que o ano passado foram um pouco mais de 500 bilhões de gasto tributário, né? ou seja, tributação que não foi arrecadada porque tinha algum tipo de de subvenção pro setor. Só que quando você vai olhar os a o gasto tributário, esses um pouco mais de 500 bilhões do ano passado, o primeiro gasto é o simples. O primeiro

gasto tributário é com simples, o segundo gasto tributário, se não me engano, é com a zona franca de Manaus. Então você vê, eh, tem solução, mas aí você precisa de uma discussão maior na sociedade para isso. Por quê? Porque não dá pra gente ficar debatendo o BPC e falando: "Ah, mas o BPC tá crescendo muito". A população brasileira está envelhecendo. Não dá pra gente ficar

debatendo INSS. Ah, o INSS tá, o gasto com INSS tá crescendo muito. A população brasileira está envelhecendo. E não é justo nesse momento você querer cortar esse tipo de coisa. mudar a regra desse tipo de coisa, sendo que grande parte da população brasileira tá na classe CD.

>> Uhum. >> Professora, obrigada por essa conversa. >> Obrigada, professora, por essa conversa. Essa foi a Tatiana Pinheiro. Ela é consultora econômica, também pesquisadora da FGV, dispondo um pouco do tempo dela nesse sábado para trazer esclarecimentos pra gente sobre esse bloqueio no orçamento do governo. Até

uma próxima, professora. Espaço sempre aberto. >> Muito obrigada. Um prazer. Vai ser Você pode contar comigo.

>> Ótimo. Obrigada. Yeah.