---
video_title: "Brasil enfrenta “fadiga fiscal” e dívida pode bater 100% do PIB até 2035, diz estudo | AGORA CNN"
video_id: u03hhop5M9c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u03hhop5M9c
video_date: 2026-07-19T14:51:13+00:00
video_description: |
  A dívida pública federal deve ultrapassar 100% do PIB (Produto Interno Bruto) entre 2032 e 2035, segundo estudo da Consultoria de Orçamento da Câmara dos Deputados. Segundo o levantamento, o cenário que o país enfrenta é de “fadiga fiscal”: quando se perde a capacidade de estabilizar o crescimento da dívida com a geração de superávits primários (quando o caixa do governo fecha positivo). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/pais-enfrenta-fadiga-fiscal-e-divida-pode-bater-100-ate-2035-diz-estudo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Brasil enfrenta um cenário de fadiga fiscal. É quando o país perde a capacidade de estabilizar o crescimento da dívida com a geração de caixa positivo. A conclusão é de um estudo da consultoria de orçamento da Câmara dos Deputados. Esse levantamento aponta que a dívida pública federal deve ultrapassar 100% do produto interno bruto entre 2032 e 2035. O aumento da carga tributária está chegando a um limite, enquanto o gasto público tende a ficar pressionado. Em

maio, a dívida bruta do governo geral, que inclui governos federal, estaduais e municipais, além do INSS, atingiu 81,4% do PIB, ou seja, mais de R$ 10 trilhões deais. Para o autor do levantamento, o Brasil precisa fazer um ajuste fiscal equivalente a R30 bilhões de reais anuais para estabilizar a dívida e apresentar novas soluções estruturais para o quadro fiscal no orçamento de 2028. E os Correios tentam garantir um aporte de pelo menos R 6 bilhões deais do governo no orçamento do ano que vem. É uma apuração da Larissa Rodrigues que a gente detalha agora. O projeto de lei orçamentária de 2027 precisa ser enviado ao Congresso até o dia 31 de agosto. O

aporte está previsto no contrato assinado entre os Correios e um consórcio de bancos no fim do ano passado para estatal conseguir um empréstimo de R$ 12 bilhões deais. O acordo prevê que o aporte seja feito entre 2026 e 2027. Caso contrário, a União terá que quitar o pagamento integral do crédito contratado de uma única vez, mas a provisão nos Correios pode pressionar as despesas do próximo governo para outras áreas. Vale destacar que mesmo após captar esses 12 bilhões, os Correios ainda negociam empréstimo adicional com bancos como parte daquele plano de reestruturação. E falamos também sobre a Vale, a cúpula do Congresso, a Vali está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a empresa e já estuda a retaliar o Planalto com a abertura de uma CPI. É uma apuração do nosso

analista Caio Junqueira. Parlamentares ouvidos pelo Caio apontam que o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, é o principal operador desse suposto plano. Segundo relatos, ele telefonou pessoalmente a integrantes do conselho para pedir votos ao candidato apoiado pelo governo na eleição para a presidência do Conselho de Administração da Companhia. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, essa operação começou em junho. Na ocasião, a Previ, Fundo de Pensão dos Funcionários do Banco do Brasil, articulou a destituição do presidente do Conselho da Vale, Daniel Steeler. Ele era considerado alinhado à

oposição e foi indicado ao colegiado durante o governo Bolsonaro. Procurado pela CNN, Silveira negou as alegações. A CNN procurou também o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Daviel Columbre, e o presidente da Câmara, Hugo Morta, e aguarda um posicionamento. A Vale disse que não vai se pronunciar sobre o assunto. Essas tentativas de interferência na Vale também acenderam um alerta no mercado sobre a relação entre o Planalto e a companhia. É assunto para a âncora e

analista de economia Thaísa Eredia. é alvo de uma tentativa, de tentativas, né, de algum exercício de poder do presidente Lula desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Nos dois primeiros mandatos de Lula, ele exercia mais poder sobre a Vale, um poder que foi diminuindo ao longo dos anos, porque a Vale foi se expandindo, ela tem mais de 90% do seu capital na mão de investidores privados. assim que foi eleito agora pro seu terceiro mandato, Lula quis arrumar um emprego pro seu ex-ministro eh Guido Mântega, que foi ministro da fazenda da ex-presidente Dilma Ruchef. Guido Mântega, que nunca dirigiu uma empresa, muito menos uma mineradora, ainda menos uma empresa do tamanho da Vale, que é a maior mineradora de minério de ferro do mundo.

Guido Mantega, eh, essa operação acabou não dando certo. O Lula insistiu, queria que ele fosse presidente do conselho, senão presidente da empresa, presidente do conselho de administração, mas não deu certo. Um ano depois, em 2025, o governo insistiu, queria que a Vale comprasse uma empresa eh uma empresa estrangeira que opera eh na na no norte no Nordeste brasileiro, mas não era um negócio rentável e houve muita resistência para isso. Então agora vem a terceira tentativa do governo Lula de exercer poder sobre a Vale, que foi privatizada em 1997. Mas a gente sabe que o presidente Lula não convive bem com privatizações e muito menos com privatizações que deram certo.