---
video_title: "Vorcaro não vê mais chance de ter delação premiada aceita, dizem fontes | LIVE CNN"
video_id: Oyq_6i3XXYI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oyq_6i3XXYI
video_date: 2026-07-14T14:15:38+00:00
video_description: |
  Integrantes da PGR (Procuradoria-Geral da República) que negociam com os advogados de Daniel Vorcaro uma proposta de delação premiada adotam postura de cautela em relação às tratativas. A proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro tem duas frentes: uma junto à PF (Polícia Federal) e outra junto à Procuradoria-Geral da República. Após a rejeição da PF, cabe agora à PGR dar a palavra final sobre se concordará ou não com o posicionamento da Polícia Federal. A apuração é do analista de Segurança Pública Elijonas Maia. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É, vamos trazer. Bom, organizando aqui as coisas, é caso master, tá, que a gente vai trazer no jornal. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro se reuniu com a defesa do ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, que vem a ser Mauro Sid. Lembra-se de tudo isso, né? Fez delação, foi uma uma delação deslegitimada por parte eh da base bolsonarista, né?

porque ele foi pressionado, porque isso não condiz com a realidade. Enfim, a história mostrou depois que ocorreram consequências, apesar de ter sido bastante deslegitimada essa delação. Esse é um indício. Se você tem uma defesa de Daniel Vorcaro reunindo-se com representantes, alguém que tem conexão com Mauro Cítio, isso é um indício de que pode haver uma mudança na defesa de Daniel Vorcário? >> Pode ser um indício a depender do de como a conversa vai fluir para onde que ela vai. Tá,

>> ainda mais por se tratar de uma conversa direta do Daniel Vorcaro com os advogados do Mauro Cid, com integrantes do escritório de advocacia do César Bitencur, que fizeram visitas ao Daniel Vorcaro no complexo, no 19º Batalhão da Polícia Militar, no complexo da Papuda, ali na Papudinha, para onde ele foi transferido por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e mostra que ele não desistiu. pelo menos não aparenta ter desistido de elaborar uma proposta de delação premiada, mas não significa que essas visitas vão de fato resultar na contratação desses advogados, nem que de fato vai resultar numa apresentação de uma terceira versão de uma proposta de delação premiada. >> Uhum. Mas há um flirt, há uma conversa, há uma negociação ali. Houve essa primeira conversa, foram algumas eh eh algumas percepções trocadas tanto por Daniel Vorcaro como pelos advogados do tenente coronel do exército Mauro Sid, nessas visitas que eles fizeram na papudinha ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A conversa serviu para eles se

apresentarem, até porque eles não têm acesso à investigação. investigação tramita sob sigilo. Os advogados do Mauro Sid, eles queriam, eles só sabem da investigação que foi tornado público pela imprensa ou por determinações do ministro André Mendonça, representações da Polícia Federal, decisões do ministro ou pareceres da procuradoria geral da República. Então eles não têm acesso à investigação, mas eles já eh quiseram conversar com ele para se apresentar, para que ambos se conhecessem e para apresentar algumas possibilidades de frente de atuação da defesa. Ou seja, se eles eventualmente fecharem com o Daniel Vorcaro, eles apresentaram algumas possibilidades de atuação, estratégias que eles podem e traçar para adotar medidas e eh rumos dessa defesa dele. Hoje quem faz a defesa do Daniel

Vorcaro é o Sérgio Leonardo, que é um amigo próximo dele já há bastante tempo. foi quem continuou depois de várias trocas que foram realizadas ao longo dos últimos meses, desde o final do ano passado até agora, quem continua com ele. Mas integrantes da família do Daniel Vorcaro procuraram alguns escritórios de advocacia ao longo dos últimos tempos. próprio Eli Jonas Maia e Larissa Rodrigues trouxeram essas informações ao longo das últimas semanas, ao longo do último mês, que havia esse flirt com alguns escritórios de advocacia, com pelo menos três desses escritórios, do Fenelon, do Biausk e também dos Bitencur. O dos Bitencur foi um dos que avançou nessa conversa. Então, houve

esse encontro, encontro presencial, com o objetivo de eles se conhecerem e de apresentar possibilidades diferentes de atuação, de estratégias de atuação. Outros encontros devem acontecer ao longo dos próximos dias. nessa semana a expectativa de que um novo encontro aconteça, não significa que eles vão fechar. E fechando não significa que vai vingar o acordo de delação. Há uma percepção da defesa atual e do entorno do Vorcaro de que há uma resistência da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República em fechar esse acordo de delação. Lembrando que foi um acordo

apresentado, rejeitado pela PF, um segundo rejeitado novamente pela PF e o mesmo segundo também foi apresentado à procuradoriaal da República, que também rejeitou. Então, seria se avançar um terceiro, >> uma terceira versão, uma terceira eh proposta de delação premiada. E a ele, Jonas, essa terceira proposta, você que é a nossa analista de segurança pública, tem aí essa essa andança, né, esse trâmite nesse universo da polícia é viável? É algo palpável assim, o o que é que você tem ouvido? >> Bom dia também pro té, para quem tá acompanhando a gente com mais calma.

Olha só, algumas pessoas que visitaram Daniel Vorcaro ali na Papudinha, dentro do complexo da Papuda, disseram algumas palavras em relação como é que ele tá se sentindo e avaliando esse cenário neste momento depois de duas propostas de delação já rejeitadas. o que falaram em que ele tá sem esperança, desmotivado e descrente. Ele mesmo já não acredita que uma nova proposta de delação premiada possa ter um futuro, que ele vá fechar uma delação premiada, delatar algumas pessoas que já são investigadas pela Polícia Federal. E essa informação que o TC traz é muito importante da visita no sábado dos advogados César e Vânia Bitencu ali na Papudinha, porque casa justamente com uma outra informação que aliados do Vorcário já estavam falando semanas atrás de que ele já está mirando num plano B, procurando esses novos advogados, deixando a delação de lado, mas se mirando lá na frente, já que há essa resistência da Polícia Federal e também da PGR. Qual que seria o plano B?

mirando lá na frente, já após o eh iminente indiciamento da Polícia Federal contra ele, contra aliados, pessoas investigadas que são próximas a ele, já defendê-lo, essa nova banca de defesa, defendê-lo no processo com a ação penal, com a PGR, o Ministério Público Federal, quando que é a titular de uma ação penal, quando houver uma ação penal, então já está mirando lá na frente. Mas ainda há um outro ponto também nessa andança, nessa negociação aí de forma preliminar, pelo menos, que é não uma delação, não precisar citar nomes políticos, por exemplo, mas sim um acordo de devolução, devolver o dinheiro em tese de fraudes apontada pela Polícia Federal, tantos bilhões ou tantos bilhões. um acordo separado, que não é um acordo de delação premiada, mas sim um acordo com a PGR de devolver algum ponto. Isso mirando em um eventual benefício, redução de pena, por exemplo, ou uma prisão domiciliar. É isso que está ali no radar do Daniel Vorcaro e por isso que ele tá fazendo essa roda de conversa aí e que deve ter mais uma com o casal Bitencu. Mas também

ainda há um outro advogado no pário que é o Daniel Biausk, que em agosto, ele que mora em São Paulo, deve vir aqui para Brasília e possivelmente, não está marcado, mas possivelmente encontrar o Daniel Vorcaro também ali dentro da papudinha. Há um outro ponto também que as pessoas que visitaram Daniel Vorcaro que eu conversei dizem é que ele está abalado por conta da situação dos familiares dele que foram presos, como o pai Henrique Vorcaro, o primo que é o Felipe Vorcaro e também o cunhado Fabiano Zeto, que já estão presos há um bom tempo aí e tudo isso estaria influenciando essa descrença dele em relação a todo esse caso. Jonas, no caso do Banco Master e e TC Cur que continua aqui com a gente, é um é uma teia muito grande, né, de tudo aquilo que a gente já vem há meses acompanhando, desde o fechamento do banco, eh as questões da Polícia Federal e a tentativa de venda pro BRB, as questões com fundo gestor de outros fundos, a gestora de fundos, né, a Reag, Victor, crédito consignado, INSS, ã, aquele o investimento de estados e municípios no Banco Master por parte da grana de pensionistas e aposentados é uma teia gigantesca. E um destes assuntos, ainda faltou citar um, que é a investigação da Polícia Federal em relação a alguns ataques coordenados de pessoas contratadas pelo Banco Master. nos atualize disso, por favor. E um dos

nomes, né, que tem havido aí nos últimos dias no noticiário, El Jonas, >> é o Thiago Miranda, publicitário, empresário daqui de Brasília, que foi alvo de operação da Polícia Federal na última quinta-feira e logo depois teve mais desdobramento em relação a esse caso. Já no sábado a gente estava aqui de plantão na programação da CNN Brasil, a gente trouxe essa informação nova de que o ministro André Mendonça do Supremo determinou a apreensão do passaporte dele e também colocou uma proibição de ele sair do Brasil. Por que disso? A Polícia Federal encontrou eh uma viagem comprada por ele para segunda-feira, ontem para os Estados Unidos e descobriu que ele trocou de telefone, trocou de chip e também que ele tinha encerrado as atividades da empresa dele, que é a agência MIT ou era agora a agência MIT alvo dessa investigação dentro desse inquérito que a Polícia Federal coloca, que o Vorcaro contratou o Thiago Miranda para contratar influenciadores ou perfis na internet, melhor do que falar influenciadores, mas perfis na internet para atacar Banco Central, para atacar pessoas que eram contrárias a negociação do Banco Master com o BRB, o Banco Regional aqui de Brasília. A partir dessa operação, a partir da apreensão do passaporte, o Thiago Miranda divulgou ontem na internet, nas redes sociais, que fechou a empresa dele, disse que está cansado, que vai tirar um ano sabático e que estava vivendo a agência dele 24 horas por dia e agora vai descansar e depois procurar um novo rumo na carreira dele, um novo negócio. Essa

publicação, inclusive, não cita a investigação da Polícia Federal e nem que esse anúncio foi após a operação da Polícia Federal. Mas um ponto importante a ser destacado aqui também que a gente já trouxe, é que a empresa dele já tinha encerrado as atividades antes mesmo da operação da Polícia Federal na semana passada. E isso está inclusive também na decisão do ministro André Mendonça, mas só o o anúncio só veio agora eh cinco dias depois da operação e três dias depois da apreensão do passaporte dele. A PEF colocou que havia um grande risco de evasão territorial, no bom português falando, um risco de fuga do Brasil para os Estados Unidos. Algo que é negado, inclusive bom destacar pela defesa dele, diz que ele sempre pautou a vida profissional dele pela ética e pela responsabilidade. Agora vamos acompanhar

o que vem de desdobramento, porque é um caso que não tem fim, pelo tá a gente tá acompanhando, né, Elisa? >> Eli, Jonas Maia trazendo pra gente então esta apuração, a informação ao qual ele teve acesso em cima deste que é mais um assunto da Polícia Federal envolvendo o Banco Master. Vamos aqui mudar completamente de assunto. Eu vou abandonar vocês porque o Renan Fiusa tá me chamando, tá entendendo?