---
video_title: "Copa do Mundo: Técnico do Egito acusa arbitragem após eliminação pela Argentina | CNN PRIME TIME"
video_id: g_E5LkS0KWM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_E5LkS0KWM
video_date: 2026-07-08T00:19:07+00:00
video_description: |
  O técnico do Egito, Hossam Hassan, afirmou que sua equipe “sofreu uma injustiça” após a dramática derrota por 3 a 2 para a Argentina, nesta terça-feira (7), pelas oitavas de final da Copa do Mundo. “Não estou convencido com esse resultado. Não estou convencido com a forma como as coisas aconteceram durante esta partida”, disse Hassan. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/tecnico-do-egito-acusa-arbitragem-apos-eliminacao-contra-argentina-na-copa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Foi com mais emoção do que esperado, mas a atual campeã Argentina, pra nossa inveja tremenda, Cris Chuamba, eliminou o Egito de virada e está nas quartas. Já tava preparando, imaginando uma estátua do Zico egípcio junto com uma estátua do Zico brasileiro, eliminando os irmanos, mas não foi dessa vez. Cris, boa noite. >> Boa noite, Uri. Não foi. Boa noite a

quem nos assiste também. Messi segue na Copa em Atlanta. A equipe comandada dentro de campo pelo Messi chegou a ficar à beira da eliminação, mas conseguiu a virada por 3 a 2 e avançou. O Bruno Rodrigues e o Alan Pass estão em Miami e contam tudo pra gente agora sobre esse jogo. Oi pessoal, boa noite para vocês. Como foi acompanhar os

argentinos que estão por aí e como foi a repercussão desse jogo nos Estados Unidos?

>> Tudo bem, Cris? Boa noite. Boa noite para você, pro Yuri, para quem nos acompanha aqui no CNN Prime Time. A gente está em Miami Beach, na ilha de Miami Beach. Estamos na esquina em frente. Aqui, ó, onde vocês estão vendo

a pizza que o Messi pede quando ele vai no aplicativo de delivery lá. É essa, é dessa pizzaria aqui, tá? Depois inclusive de entrar ao vivo aqui com vocês, a gente vai ver se é tudo isso mesmo. Mas a gente tá em Miami, acompanhamos daqui essa vitória argentina, né, depois de sair perdendo por 2 a 0 e a reação no final, né, os três gols já marcados na reta final pelo Romero, que tinha marcado contra Cabo Verde, o gol do Messi, que foi o gol de empate, depois o gol do Enzo Fernandes. Muito Argentina e Miami, né, Ala? E nós

estávamos um pouquinho mais cedo aqui, onde eles se concentram na frente de um outro restaurante argentino. Miami, eh, para usar o, né, um o jargão que a gente já usou algumas vezes. Miami virou Buenos Aires, ou talvez não Buenos Aires, né? Atlanta virou Buenos Aires, Miami virou Córdoba, pelo menos por uma tarde, né, >> verdade, Bruno. Eh, boa noite, Yuri. Boa

noite, Cris. É, eu acho que é muito do que você falou, né? A gente hoje acompanhou o jogo, eh, na verdade, a gente acompanhou num bar um pouco distante daqui, né? Depois a gente veio para cá e aqui tinha assim uma concentração, é um desespero, mas que tem dado certo. Eles estão passando de fase e quando a Argentina chega iguais igual a É surreal. É surreal.

>> Assim, a gente, as pessoas tentam secar, mas é difícil. É, eles têm eles têm ação dos suíços. Vamos ver se isso se confirma no campo. O Lautaro Martinz que deu a assistência pro terceiro gol da Argentina hoje, falou sobre a liderança do Messi, que o Alan, né, muito bem falou aqui também. Vamos ver o que o centroavante da Argentina falou sobre o seu companheiro camisa 10 vejado lo que hace el campo lo que nos demuestra nosotros a me lo guardo para m es increíble porque es nuestra guestro referente nuestro líder y ho verlo correr hacia y al final verlo emocionado se lo dije en la cancha lo disfrute porque se lo merecamos a seguir dando pero n su timo mundial a nosotros ha dado

e Cris, a gente tem produzido conteúdo pras redes sociais, né? Nós viemos com essa missão aqui pr pra Copa do Mundo e a gente tá sendo bastante xingado em alguns dos conteúdos também, porque tem muita gente falando, né, Alan, sobre uma ajuda da arbitragem, né? as pessoas estão com essa avaliação, né? >> É, o pessoal tá achando que a Argentina de fato tá sendo muito ajudada, mas a gente sabe que até o momento não tivermos não tivemos lances tão polêmicos assim, né, Bruno? Eu acho que foi mais competência mesmo do time argentino. Eh, eu acho legal a gente

falar que desde o começo da Copa a gente e trazendo um pouco de Brasil aqui, a gente não dava o Brasil como uma uma das seleções favoritas, Bruno. E eu vou chegar numa coisa que que eu quero te perguntar também. Eh, eu acho que na verdade a grande consistência desse time argentino é porque eles jogam juntos há muito tempo. Eu acho que essa é a grande diferença dessa Argentina. Então é consistência mesmo, é trabalho. Acho que

o Scaone no comando também faz toda a diferença e acho que é mais nesse sentido assim, né? Você concorda que talvez esse seja o grande diferencial da Argentina, né? A consistência e muito tempo jogando junto faz, faz muita diferença. >> A gente falou muito sobre a queda do Brasil com o Anchelote, que era um trabalho que não tava consolidado. O trabalho da Argentina é um trabalho consolidado, né? Com o Scalone, que já

tá no comando desde 2018. Então, nossa, pra gente, né, que nesse último ciclo se acostumou a trocas de treinador, você tem um técnico desde 2018. É, é algo assim que tá tá distante da nossa realidade. Mas voltando a falar da arbitragem, os egípcios reclamaram também, não são só os nossos seguidores no CNN Esports. O Zico, não, o brasileiro, o egípcio que marcou o segundo gol do Egito, falou sobre arbitragem no fim do jogo. Vamos ver o

que o que ele disse.

انا مش هتكلم في حاجه زي كده [roncando] كسب 2-0 من بعد من بعد نتيجه 2-0 وكل حاجه ضدنا وكل حاجه عكسنا انا مش عارف الجون الثاني اتلغى لي اصلا انا مش شايف له سبب بس لازم هندور له على حل عشان ما يجيش جون ثاني ما هو كان عايز يلغي تلب بس الحمد لله ربنا ما وفقوش ف لا انا فخور بيكم وفخور باللعيبه كلها انتوا رجاله واحرقتوا العالم كله والحمد لله الحمد للهفو do jogador egípcio que fez um partidaço, fez uma boa copa, né? A gente conheceu o o Zico egípcio naquele amistoso do Brasil e Egito, mas vamos no liberar o Bruno e o Alan que estão de olho aqui, ó, nisso aqui, gente, quem quiser dá um zoom aqui que tem um milanesa com dois ovos em cima. É isso que vocês vão, ah, não, vocês vão provar a pizza, né? Mas eu acho que vocês deveriam pedir uma pizza e também o Milanesa fazer o pacote completo aqui. Foi só eu apontar que apareceu também uma colega querendo dar o ar da graça aqui. Meus caros, um bom

trabalho para vocês, um bom descanso, mais do que merecido, porque o que eles também devem estar ouvindo de argentino, buzinando na orelha de brasileiro não deve est fácil, não. Obrigado, meus caros. Bom descanso para vocês.

É isso aí, né, Cris? A gente a gente sabe, mas a a recíproca, se fosse possível, aconteceria. A gente também buzinaria um monte na orelha de argentino se a gente tivesse passado paraas quartas com essa fibra que eles passaram e tivesse ficado pelo caminho. >> Aproveitar para fazer já a propaganda quem quiser acompanhar esses conteúdos no Instagram do CNNports, @cinnesportes, tem inclusive um vídeo dos argentinos dando um recado pros brasileiros pós eliminação. Quem quiser assistir tá lá no Instagram, tem esse e vários outros inclusive.

>> É, enfim, o masoquismo é livre. Quem quiser sofrer pode sofrer à vontade. Bom, a vitória sobre o Egito, claro, foi bastante celebrada pelo pelos argentinos, a gente tá vendo e posso imaginar o que mais ainda tem de festa, né? >> É, não era para menos, porque foi muita emoção, né, Yuri? A gente tá vendo as imagens da festa na capital argentina, Buenos Aires. Os torcedores respiraram

aliviados e comemoraram bastante os gols dessa virada por 3 a 2. Com a vitória, o sonho do primeiro bicampeonato consecutivo e também do quarto título mundial. Segue vivo, Yuri. >> Pois é. Não, e faz, tô tentando lembrar que faz bastante tempo que um time não ganha dois mundiais consecutivos. Por

sinal foi o Brasil lá em 58 62, >> depois não mais, né?