---
video_title: "LULA E FACHIN DISCUTEM CRISE EM ENCONTRO NO PLANALTO | CNN 360º"
video_id: fGIBatjIjHI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGIBatjIjHI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 04 de setembro de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa tarde. [música] O CNN 360 desta sexta-feira, dia 4 de setembro, começa de olho na crise instalada no Supremo Tribunal Federal, inclusive de onde daqui a pouquinho Débora Bergamasco se junta a nós. Vamos te contar que o presidente da corte, o ministro Edson Faquim, defendeu a adoção de um código de ética para magistrados, além do fim do inquérito das fake news, o chamado inquérito do fim do mundo. Essa manifestação de Edson Faquim foi feita [música] durante o evento no Palácio do Planalto, ao lado do presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, no fim da manhã de hoje. O encontro também contou com as participações do advogado geral da União, Jorge Messias, e do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Ainda sobre esta crise, o deputado

federal do PT, Reginaldo Lopes, do de Minas Gerais, vai apresentar uma PEC que estabelece mandato de 10 anos a ministros do Supremo Tribunal Federal. É o destaque do Pedro Vences. >> Exatamente. Yuri. Boa tarde a todos. O

deputado Reginaldo Lopes, que também é vice-líder do governo, deve apresentar hoje essa PEC que está em linha com o que defendem os bolsonaristas, mas é uma forma do PT dialogar [música] com a crise no STF, quanto mais daqui a pouco. >> Destaque também para a apuração de Isabel Mega. A direita se mobiliza para defender o ministro André Mendonça durante atos programados para o feriado do dia da independência. Isabel >> Yuri, a direita prevê que toda essa crise no [música] Supremo Tribunal Federal pode produzir um efeito de turbinar os atos [música] numa data tão simbólica como o 7 de setembro. Há uma aposta também que isso possa [música] render mais engajamento, inclusive crescimento de Flávio Bolsonaro na campanha. A gente conta tudo aqui no

360. >> É isso. Começou a nossa edição de hoje do 360. seu [música] jornal, você já sabe, no horário em que tudo acontece. Então, mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. Estamos de olho nesta crise

do Supremo Tribunal Federal. O presidente da Corte, o ministro Edson Faquim, determinou que as apurações sobre o ministro André Mendonça, pedidas pelo colega de corte, Alexandre de Moraes, saiam do inquérito das fake news. Vamos falar sobre este assunto com a repórter Aline Becket, ao vivo de Brasília. Muito boa tarde a você. Aline as apurações vão ser incluídas em outra ação. É isso?

Isso mesmo. En e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no 360. O ministro Edson Faque impediu hoje que o pedido de investigação contra o ministro André Mendonça seja retirado então do inquérito das fake news e seja direcionado para uma outra ação que vai ser comandada ali, que é comandada pela presidência do Supremo Tribunal Federal, no caso pelo ministro Edson Faquim. Essa crise institucional na STF ganhou uma amplitude depois de o ministro Alexandre de Moraes ontem ter pedido que o ministro André Mendonça fosse investigado dentro do inquérito das fake news. Morais acusa o colega de tentar direcionar algumas investigações da Polícia Federal, de interferir na condução de apurações e também de agir com o intuito de ah favorecer o seu grupo político, que no caso segundo Morais, a qual Mendonça participa e estaria ligado. Entre os elementos que

foram citados nesse pedido pelo ministro Alexandre de Morais, destacam-se alguns relatórios da Polícia Federal que ocorreram ali no âmbito da operação sem desconto, que investiga as fraudes relacionadas ao INSS, e também um outro relatório da Compli Zero, que investiga as fraudes no Banco Master. Ambos são casos que são relatados pelo ministro André Mendonça. E aí, segundo esses documentos eh que foram protocolados pelo ministro Alexandre de Moraes, Mendonça teria demonstrado interesse em fazer avançar uma investigação contra Alexandre de Moraes. Inclusive, teria questionado a investigadores da Polícia Federal se havia ali alguma provocação formal que permitisse a abertura, esse espaço para uma apuração contra o ministro Alexandre de Moraes. Além disso, Moraes também questiona a atuação de Mendonça nas tratativas de delação premiada em relação ao Banco Master e apontou que o tratamento de Mendonça é diferente em relação ali a quem seria citado nessas investigações por Daniel Vorcário. E aí todo esse pedido, é

claro, foi colocado ali dentro do inquérito das fake news ontem. Esse inquérito eu relembro que ele já tramita no Supremo Tribunal Federal há 7 anos. Ele foi criado de maneira monocrática pelo então presidente à época, ministro Dias Tofoli. O inquérito criado justamente para investigar pessoas que perseguem ministros do Supremo Tribunal.

>> Ixe, >> Alexandre, >> obrigada, Aline Becket. Obrigada ao vivo conosco aqui de Brasília. E por falar em ao vivo aqui de Brasília, Yurripita, eu estou hoje aqui ancorando contigo o 360, diretamente do epicentro da crise da República. Tô aqui no prédio do Supremo Tribunal Federal. Muito boa tarde para você, Yuri, todos que nos acompanham.

Então, já vamos de apuração. Olha, eu tô aqui no Supremo Tribunal Federal, tô com o nosso cinegrafista Felipe Alves. Não sei se dá para vocês verem, Felipe. É só atravessar a rua e aí você consegue enxergar o Palácio do Planalto. Agora eu vou trazer apuração do que que das informações, das reuniões, do que tá acontecendo lá do Palácio do Planalto, de olho aqui no Supremo Tribunal Federal. Bom, Yuri, eu apurei

conversando com interlocutores do presidente Lula, que eles descartam absolutamente a possibilidade de que Faquim mate no peito e enterre esse pedido de investigação contra Alexandre de Moraes. Essa é uma avaliação no Palácio do Planalto e de interlocutores do presidente Lula completamente descartada. Por quê? Conhecem o perfil de Edson, do ministro presidente da Suprema Corte, Edson Faquim, também eh depois de reuniões do presidente Lula, conversas do presidente Lula com o próprio Faquim, chefe e master hoje do poder judiciário, e ficou ficaram com a impressão de que, de fato, está descartada a possibilidade dele matar no peito e arquivar esse pedido de investigação contra Alexandre de Moraes. pedido esse levantado, né, proposto pelo ministro relator do caso master, André Mendonça.

Então, quais foram as possibilidades? Quem conversou com Faquim ficou saiu ali com a impressão de que há dois caminhos e conversando com juristas também e fontes ligadas aqui ao Supremo. Dois caminhos que ele poderia eh tomar. Um deles é avocar a presidência do Supremo Tribunal Federal, então, medidas para pedir explicações, que é o que ele fez, de certa forma, já está fazendo, pediu explicações ao eh diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. C dias também para o PGR, procurador-geral da República, Paulo Gonê, se explicar, o próprio Alexandre de Morais. Essa é uma

possibilidade que fique ali, não abra, não leve. exatamente a história de encaminhamento, exatamente para levar ao plenário e a votação, mas que mantenha essa investigação preliminar ali nas mãos dele, mesmo nas mãos da presidência. E a outra possibilidade é sim levar esse caso, até depois dessas respostas que vierem, levar esse caso ao plenário do Supremo e aí eh Iuripita deixar que os próprios ministros e decidam, né, se vão conseguir, corram atrás de voto. o a ala ligada a Alexandre de Moraes para derrubar, arquivar ou a ala ligada a André Mendonça para dar continuidade, como a gente comentou ontem aqui no 360, Yuri, quem é incógnita nessa votação ainda é o ministro, o ministro Cásio Nunes Marques, apesar, a despeito de ser ter sido indicado ao Supremo Tribunal Federal, juntamente com André Mendonça, pelo então presidente Jair Bolsonaro, E a despeito também dos dois estarem juntos no TSE, atuando conjuntamente no TSE, Csio Nunes na presidência, há uma avaliação de que Cássio Nunes, ao fim e ao cabo, é considerado bastante pragmático e a há uma avaliação de pessoas que conversaram com ele, apesar de ser incógnita, que ele daria indícios desse pragmatismo, ou seja, achar que a crise seria aprofundada demais. caso um deles, um ministro do Supremo Tribunal Federal, seja investigado pelos colegas.

Então, a seguir, cenas dos próximos capítulos. Tô aqui, tô buscando mais apurações. Daqui a pouco a gente volta também, Uripita, com mais informações quentes, direto aqui do epicentro da crise da República. >> Sem dúvida alguma, Débora Bergamasco. E já vamos trazer o Pedro Vences aqui pra tela conosco. Pedro, boa tarde a você.

Débora trouxe, né, esta percepção do Palácio do Planalto, tentando se desvincular dessa crise. E você tem apuração também de aliados de Lula, eh, buscando formas de atuar nesse sentido por meio de uma PEC, uma mudança na Constituição para estabelecer mandato a ministros do Supremo Tribunal Federal. O que que você nos conta, Pedro? >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Boa

tarde a todos. Olha, o PT tá procurando uma narrativa para se posicionar, faltando exatamente um mês paraa eleição. Isso porque a leitura do partido é que ainda há uma identificação do eleitorado entre Alexandre de Moraes e o presidente Lula. Identificação que foi reforçada durante todo aquele julgamento dos atos envolvendo o 8 de janeiro. E há um temor, é claro, que o desgaste acabe eh sendo pago pelo presidente Lula. Por outro lado, o PT

resiste em fazer qualquer movimento que seja abertamente contra o ministro Alexandre de Moraes. Diante desse impasse, o partido e as lideranças, os quadros da legenda, estão procurando formas de encontrar uma maneira de passar um recado para o eleitor. E uma delas foi uma ideia do deputado Reginaldo Lopes, um quadro importante do partido, vice-líder do governo e que vai tirar da gaveta um projeto antigo que estava lá parado, mas que agora deve voltar a tramitar. Ele me falou hoje de manhã que vai resgatar esse projeto que é uma PEC que estabelece 10 anos de mandato para ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele vai trabalhar um pouco no texto, vai dar uma atualizada para incluir também limitações para negócios de ministros do Supremo, fora, claro, negócios que os ministros tenham e que não tenham relação com a Corte.

Não está exatamente claro ainda como que ele vai estabelecer isso, mas é claro, olhando para o fato de que ministros do Supremo tem ainda negócios com empresas e pessoas que podem gerar conflitos de interesse com julgamentos que estão no Tribunal eh Supremo Tribunal Federal. É um projeto que, é claro, é muito mais a iniciativa que é importante, porque é muito difícil que o projeto tenha qualquer eh aceler que ande rapidamente no Congresso Nacional. O Congresso agora já tá de recesso, só volta pro próximo esforço concentrado entre o primeiro e o segundo turno, mas fica aí pelo menos registrada a iniciativa. Chama atenção porque essa é uma proposta que estava identificada historicamente com bandeiras do bolsonarismo. Muitos deputados do PL, deputados de direita, que t esse discurso anti STF, que defendem impeachment de ministro do Supremo, tem simpatia por propostas como essa, que estabelecem limite para a o para a gestão, para a o tempo de mandato dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que hoje ele é um, ele só termina quando o ministro se aposenta.

Essa é uma das propostas que já circulou, é apresentada por parlamentares do campo da direita, mas agora apresentada por um parlamentar de esquerda. A leitura eh reservada dos petistas é que ficou insustentável defender Alexandre de Moraes. Por outro lado, os petistas não querem eh entrar numa numa briga direta, num confronto aberto com o ministro, mas estão ainda calibrando esse discurso para saber como agir nesse momento tão delicado. >> Boa tarde para você, Pedro Venceslau. Bem-vindo ao 360.

Eh, você falou, né, dessa iniciativa do parlamentar petista, porque a a no fim das contas a política ela é feita de gestos, né? Então, quer dizer, eh, seria uma bandeira mais bolsonarista, mas considerando todo o contexto atual e considerando que faltam menos de 30 dias para as eleições, claro, fazer um gesto nesse sentido também é importante, mesmo que no momento, como você pontuou bem, parece ser um pouco inóco para esse ano. Mas por falar em gestos, vamos chamar a Isabel Mega agora. Nossa amiga analista Isabel Mega chegando aqui no 360 com a gente. Isabel, boa tarde para você. Por

falar em gestos, né? Eh, você conversou com várias fontes do Supremo Tribunal Federal, está acompanhando esse assunto também de perto. Eh, na sua avaliação, nas suas apurações, há indicativos de movimentação de ministros do Supremo Tribunal Federal e até de outros poderes para isolar o ministro relator do caso master, André Mendonça? >> Oi, Débora. Boa tarde para você, Iuri e Pedro em São Paulo. Muito bom te ver em

loco no epicentro da notícia e com informações aí super importantes. Débora. Eh, o que a gente eh consegue contribuir aqui paraa nossa roda de análise a partir de todas as conversas que eu venho tendo de ontem para hoje com interlocutores ali do Supremo Tribunal Federal, com juristas, com todo mundo que tá se debruçando para entender esse que até aqui é o momento apontado como de maior crise vivida pelo Supremo Tribunal Federal dos últimos anos, é de que os últimos fatos demonstram que temos dois ministros que partiram pro tudo ou nada. Primeiro André Mendonça com a cartada que deu a partir da retirada dos sigilos e uma indicação também de que quer que o plenário do Supremo Tribunal Federal avalie e investigue e autorize uma investigação de um colega de corte que é o ministro Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, eh, nas avaliação de uma fonte, ele nem duplicou a aposta, ele quadruplicou a aposta quando ontem ele também, eh, usando o inquérito das fake news, o inquérito aberto de ofício, lá em 2019, ele trouxe à tona uma possibilidade também de investigação do próprio André Mendonça. ele praticamente

coloca o André Mendonça no inquérito, né, e traz ali um relatório da Polícia Federal, um relatório eh que não tem uma assinatura, mas estavam explicando aqui nas minhas conversas ao longo do dia que esses relatórios de inteligência da PF não necessariamente vão ter uma assinatura e vão ter um conteúdo probatório, um viés probatório, mas isso foi usado pelo ministro Alexandre de Moraes justamente para apontar ali uma série de abusos de autoridade do ministro André Mendonça. Então, a gente tem esse cenário configurado. O ministro Luiz Edson Faquim, presidente da corte, que é quem está com essa tarefa dificílima de ter um freio de arrumação em relação à situação muito grave que esbarra na eleição, esbarra nos outros poderes, vinha até aqui ganhando tempo. Então ele deu um prazo para que todo mundo se manifeste e hoje ele tirou ali da esfera do inquérito das fake news essa questão envolvendo o ministro André Mendonça. Então, qual que é a visão que há hoje de interlocutores ali do Supremo Tribunal Federal de que o Supremo está dando todas as pistas de que há uma atuação para tentar isolar o ministro André Mendonça, porque querendo ou não, foi ele que empurrou a corte para essa crise maior a partir da retirada dos sigilos e de eh ter pego eh o o a corte de uma maneira completamente de surpresa com todos os fatos e os desdobramentos desta semana da da forma como foi feita.

É isso que eu quero dizer. Então, há uma avaliação de que o Supremo está preocupado com o precedente que que é gerado, Débora, Yuri e Pedro, e com isso tende a ter algum tipo de costura de saída de uma autoproteção e que nesse momento acaba isolando o ministro André Mendonça, que já não está neste momento contando com essa ala majoritária do Supremo. Se a gente for voltar naquela foto do jornal Globo, que sintetiza muito essa semana, isso é uma tradução daquilo que a gente tá eh comentando aqui. E ao mesmo tempo que tem esse isolamento, o ministro Faquim, ele sinaliza para o quê? que olha, OK, eh, vamos tentar resolver de uma maneira em que a gente, eh, conceda ali alguma resposta paraa sociedade, que a gente possa fazer uma defesa sobre um código de de ética aqui, que a gente possa dizer paraa sociedade que todas as questões são graves e vão ser investigadas, mas tem uma contrapartida.

E aí, para concluir, a contrapartida seria o fim do inquérito das fake news, que esse inquérito aberto de ofício, que dura bastante tempo e que vez ou outra ele é evocado para ser usado pela corte e neste momento contra um ministro da própria corte. O ministro Faquim já vinha sinalizando que ele gostaria do encerramento desse inquérito e hoje ele frisou isso mais uma vez. Então, seria uma espécie de contrapartida. Débora Iuri. >> Isabel Mega, muito obrigado pelas suas apurações e informações, assim como ao Pedro Vencislal. Voltamos em instantes

com vocês. Em entrevista à CNN, o advogado Gustavo Sampaio, professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense, reforçou que cabe ao plenário do Supremo Tribunal Federal autorizar uma eventual investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. Vamos ver este trecho da entrevista. >> Estamos ainda distantes de ação penal. Nem sabemos se haverá uma ação penal, uma acusação formal, até porque ela cumpre ao Ministério Público. Mas por

conta dessa regra de que ministros são julgados no plenário, qualquer autorização para investigar ministro do Supremo Tribunal Federal precisa vir de onde? do plenário. Embora no caso das provas fortuitamente colhidas em desfavor do ministro Alexandre de Moraes, que são aquelas conversas que ele teria tido com Daniel Vorcaro, essas provas não foram colhidas intencionalmente, elas foram fortuitamente colhidas. E uma grande parte da doutrina do processo penal diz que prova fortuitamente colhida é válida. Então, tanto para verificar se André Mendonça violou o devido processo legal como supervisor das investigações, quanto para avaliar se Alexandre de Morais se envolveu em prática delituosa com o ex-presidente do Banco Master, será necessária a autorização do plenário.

E quem também deu entrevista à CNN Brasil hoje foi o jurista Miguel Real Júnior e ele disse que entidades estão se preparando para agir em relação a essa crise que acomete o Supremo Tribunal Federal. Vamos ver. >> Essa crise é inimaginári. Então estoura uma guerra dentro do Supremo, tá? O clima é um clima de vida ou morte. com

grupos que estão separados e isso é absolutamente nocivo. Não se sabe o que vai acontecer com a nossa justiça. E as entidades da advocacia de São Paulo, eh, em com as quais eu tenho contato, Associação dos Advogados, Instituto dos Advogados, Movimento Defesa da Advocacia, também se manifestam agora no sentido da possibilidade de repor o Supremo no seu alto posto de credibilidade. Isso só ocorrerá se houver apuração, se houver transparência. Para a advogada Vera Chemin, especialista em direito constitucional, Morais fez um contra-ataque contra André Mendonça com o objetivo de criar o que ela definiu como cortina de fumaça.

ele reagiu de uma forma violenta, eh, tentando acusar o colega de qualquer forma e para tentar criar uma cortina de fumaça, eh, no sentido de, a, de chamar a atenção da opinião pública para dar a seguinte mensagem: "Ah, e ele, e a, veja bem, ele nem sequer até agora, ele nem ele sequer explicou todo aquele relacionamento como, o fame gerado contrato da sua esposa, as tentativas de proteção a vorcido com relação à fuga, ao contrário, ele contraataca para poder se defender e, como eu falei, eh eh tentar fazer com que agora não seja ele o único protagonista de tudo isso, e sim eh o o em conjunto com ele, o André Mendonça, para quê? para criar um é o que eu chamaria de uma pseudodúvida razoável, como a gente coloca em direito, sobre a conduta de de de Mendono. >> Yúri, a gente volta com o nosso analista Pedro Venezlau, que tem uma apuração que trata-se de um movimento ousado para dizer o mínimo. Pedro Vencesla, você apurou que o Partido Novo, que é o partido do candidato à presidência Romeu Zema, pediu ao Supremo Tribunal Federal a prisão do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues Passos. Conta pra gente o quanto isso de fato pode vingar, baseado em que e quais os efeitos políticos disso, Pedro? Olha, o

Partido Novo eh adotou uma estratégia de ir paraa ofensiva. No primeiro momento pediu o afastamento imediato devido à suposta relação entre o Andrei e o Daniel Vorcaro. No momento seguinte, no dia seguinte entrou com uma outra petição no Supremo Tribunal Federal aí pedindo a prisão do superintendente da Polícia Federal. Eu procurei a PF e aí eles não quiseram se manifestar, fazer algum tipo de comentário. A ideia do Partido Novo, então, é criar um fato político e surfar um pouco nessa situação. O próprio Marcel Van que

disputa o Senado no Rio Grande do Sul, a do partido novo, falou isso. Só preciso afastar e prender preventivamente. Afastar já não é mais o suficiente, é preciso prender preventivamente o chefe da Polícia Federal. E nessa mesma linha, no na Câmara dos Deputados, o deputado Cabo Gilberto, líder da oposição, já está recolhendo assinaturas para convocação para esclarecimentos do chefe da Polícia Federal. É claro que também é uma situação muito mais com com viés político eleitoral, porque nesse momento há um recesso parlamentar e não há nem como fazer esse tipo de convocação.

Claro, isso teria que acontecer na próxima janela do esforço concentrado entre o primeiro e o segundo turno. Mas aí o Partido Novo, dessa forma vai municiando o discurso do seu candidato à presidência, Romeu Zema, que adotou a crítica ao Supremo Tribunal Federal como a sua principal bandeira de campanha no momento em que tá estagnado entre 1 e 3% das intenções de voto. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Débora o presidente Lula e o presidente do STF, Edson Faquim, se encontraram hoje em meio a esta crise na corte máxima do país. Nós vamos conversar com a repórter Thaísa Medeiros para nos contar o que saiu deste encontro. Boa

tarde, Thaísa. >> Boa tarde, Uri. Exatamente. Antes da cerimônia que ocorreu hoje mais cedo aqui no Palácio do Planalto, presidente Lula e o presidente do STF, Edson Faquim, se encontraram brevemente. Esse não é o primeiro encontro desde o início da crise. A gente lembra que a gente deu

essa apuração aqui na CNN Brasil na última terça-feira. Houve um primeiro encontro, uma breve conversa que, segundo as nossas apurações, foi uma conversa no sentido de que Edson Faquim falou que ainda não tinha decidido sobre a investigação a respeito da conduta do ministro Alexandre de Moraes. E aí hoje então teve essa cerimônia e eles fizeram discursos e comentaram sobre a crise que coloca frente à frente o ministro André Mendonça e o ministro Alexandre de Moraes. Bom, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, disse que a resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Também disse que nenhuma autoridade está acima da Constituição e que nenhum interesse pode se sobrepor sobre a a defesa do Estado democrático de direito. O presidente

Lula também foi na mesma linha, disse que ninguém pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Abro aspas. Isso vale para o presidente, para o catador de material reciclável, para uma médica. Todo mundo deve estar subordinado aos mesmos trâmites de constituição. Ele também cobrou, Faquim e o procurador geral da República, Paulo Gonê, de encontrarem uma solução para essa crise. Usou uma comparação, né, que

quando há uma crise, uma desordem dentro de uma casa, quem resolve é quem manda nessa casa. Quando há desordem com os filhos, quem resolve é quem manda. Então ele coloca a responsabilidade nas costas aí do ministro Edson Faquim e também do PGR Paulo Gonê para encontrarem uma solução para essa crise institucional no Supremo Tribunal Federal.

Ã, eh, Thaía Medeiros, boa tarde para você, bem-vinda ao 360. Deixa eu aproveitar a sua participação aqui, porque o presidente da corte, então, ministro Edson Faquim, falou que além do de cobrar o código de ética, cobrar não, né, dizer da importância do código de ética, também cobrou o fim do inquérito das fake news. Eu queria que você detalhasse esse trecho pra gente. >> Vamos lá, Débora. Ele fez esse discurso, então falou que tem três metas para sua gestão. A primeira delas seria a adoção

de um código de ética, a segunda o fim do inquérito das fake news e a terceira modernização do sistema de justiça. Também eh mencionou a crise institucional, né, e disse que com os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência então dessa questão do do código de ética. declarou que não haverá precipitação ou omissão na resolução da crise e destacou que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos. também disse que os fatos continuam sendo apurados, como manda a Constituição, a legislação, que não haverá nenhum assodamento, que haverá então uma um um correr aí desse processo da maneira mais tranquila possível e que eh eles estão apurando então todos os fatos internamente. Abro aspas, faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. A gente lembra,

né, que essa crise começou especialmente ali no dia 1eo de setembro com a retirada do sigilo de um relatório da Polícia Federal que apresentava ali as mensagens dos celulares de Daniel Vorcar, do ex-banqueiro do Banco Master e apareciam diversas conversas também envolvendo ali o ministro Alexandre de Moraes. E desde então respostas foram dadas ali também pelo ministro, eh, confrontando o ministro André Mendonça. E diante disso é que hoje também o presidente Lula cobra essa resposta do STF a essa crise do próprio presidente Edson Faquim, que acabou se manifestando a respeito disso nessa cerimônia hoje mais cedo aqui no Palácio do Planalto. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Thaísa Medeiros falando

conosco do Palácio do Planalto em Brasília. Vamos acompanhar então, Débora, o trecho da declaração em que Edson Faquim, presidente do STF, fala a respeito do fim do inquérito das fake news. >> A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética. o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça.

E o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, durante esse evento que nós mencionamos que ele teve com o presidente Lula, ele eh chegou a dizer ali publicamente no seu discurso que ninguém está acima da lei. Vamos ver. >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As

instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão.

>> Pedro Vencesal novamente na tela conosco. Pedro, eh, dois pontos que eu acho que vale a gente destacar. Edson Faquim retoma muito do discurso que havia feito na própria quarta-feira, um dia depois de divulgado o relatório da Polícia Federal com as mensagens periciadas no celular de Daniel Vorcaro, mas agora nesta sexta-feira acrescenta este ponto importante que está em destaque, eh, defender de forma explícita e no atual contexto, que é bastante relevante, o fim do inquérito das fake news, que talvez seja um dos instrumentos que mais poder e protagonismo deu ao ministro Alexandre de Moraes. é um dos inquéritos mais antigos em andamento no Supremo Tribunal Federal. Quando ele foi instaurado em 2019 pelo então presidente do STF, Dias Toffoli, havia ali uma alegação importante naquele momento, que era proteger os ministros de uma onda de ataques de fake news durante a gestão de Jair Bolsonaro.

Era um momento de muito tensionamento esse entre esse novo grupo que chegava ao poder e o Supremo Tribunal Federal. durante todo o episódio que aconteceu no 8 de janeiro de 2000, quando o Supremo Tribunal Federal e os três poderes foram atacados, também o inquérito das fake news cumpriu um papel importante e a utilização dele como uma espécie de chapéu para que ações fossem tomadas em defesa da da Suprema Corte tinha o respaldo de boa parte da sociedade. Mas o inquérito continua aberto e sendo utilizado para outras finalidades pelo ministro Alexandre de Moraes, que foi escolhido como relator. E aí passou a ser alvo de críticas e de muita pressão, inclusive da Ordem dos Advogados do Brasil e não só, também de outros juristas e especialistas e também do meio político. Dito isso, então agora o ministro Edson Faquim encontrou nessa defesa do fim do inquérito das fake news uma das formas de dar uma resposta pra sociedade de um inquérito que não tem data para acabar. Existem dois caminhos

para que o inquérito das fake news seja encerrado. Um é ele levar essa situação para o plenário e o plenário fazer uma votação para esse encerramento ou ele tomar uma decisão de ofício como presidente do próprio Supremo Tribunal Federal. Mas como ele tá no movimento de pacificação e tentando acalmar os ânimos da corte, o mais provável é que ele tente fazer algum tipo de costura interna, mas já fazendo esse discurso para dar uma resposta pra sociedade de que algo está sendo feito e que o Supremo Tribunal Federal está atento para esse momento de extremo desgaste que decorrente também desse inquérito que tá aberto há muito tempo. Pois é, aberto há muito tempo e desde que ele assumiu a presidência do Supremo Tribunal Federal, né, Pedro e Yuri, ele já havia colocado como uma de suas prioridades na presidência, né, à frente do Supremo Tribunal Federal, discutir o inquérito das fake news. E agora esse assunto então volta a baila no meio dessa crise aqui no Supremo Tribunal Federal, de onde eu falo ao vivo com vocês hoje, de onde eu ancoro com o meu colega Yuri Pita, o 360. E olha quem

também falou, né, sobre essa crise, falou de novo sobre essa crise, foi o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, nesse evento ao lado de Faquim. E ele disse que Lula disse que está se esforçando muito para que a sociedade não perca fé nas instituições do país. E a gente separou esse trecho. Vamos ver. Presidente Faquinha acabou de falar agora e eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito.

Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. Em outro momento deste evento, o Lula afirmou que o Brasil vive uma época que ele chamou como perigosa. >> Eu vou ficar muito mais satisfeito quando a gente tiver nesse país vivendo num clima de paz e tranquilidade, porque nós estamos vivendo uma época muito perigosa. O denuncismo, a fake news, os azamentos não contribui com a democracia.

Vamos chamar Isabel Mega, nossa analista aqui do 360, novamente, Yuripita, porque, Bel, hoje é dia 3 de setembro, 7 de setembro, o dia da independência está chegando. É um dia que de uns tempos para quatro, 4 de setembro a pessoa já tá, hoje é sexta-feira, 4 de setembro, tá chegando mais ainda, então, dia 7 de setembro, Isabel, desculpe. Eh, e a gente sabe que ao longo dos últimos anos vem se tornando um momento de manifestações e você apurou que deve haver mobilização pró André Mendonça no 7 de setembro. Conta pra gente como é que é. É incentivado por por partidos políticos. Quem que tá organizando esse

movimento? Débora é incentivado inclusive por aliados de Flávio Bolsonaro. A gente sabe como o 7 de setembro é uma data muito simbólica para o bolsonarismo. Eu vinha conversando nos últimos dias com bolsonaristas que me apontavam o seguinte: "Olha, parece que nesse ano não tá engajando tanto". E o que eles precisavam era de uma crise no Supremo Tribunal Federal. Então, hoje pela

manhã, conversando com bolsonaristas, tanto na Câmara quanto no Senado, a aposta deles é de que o público do 7 de setembro possa voltar a engajar aos atos do bolsonarismo, que acabam se misturando a atos de campanha também do candidato Flávio Bolsonaro, por exemplo, na capital paulista, né? a gente tem que ver como é que vai ser a distribuição em outras localidades do país, mas eles focam sobretudo em atos na Paulista. Então, com isso, há uma aposta de que, inclusive deve ser um ato para marcar uma defesa do ministro André Mendonça. Então, André Mendonça sendo usado como uma bandeira da direita, vamos lembrar que ele foi indicado pro Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e ao mesmo tempo são protestos que devem focar no fora Morais e no fora Lula, como já era eh de se esperar do script bolsonarista. Então eles querem levar essa crise para ajudar a turbinar esse engajamento. Agora vai ser um teste

também pro próprio candidato Flávio Bolsonaro, né? Eh, pra gente entender como é que vai ser esse poder de mobilização do bolsonarismo, se vai conseguir repetir o feito de outras campanhas e conseguir eh ter aquela fotografia de um uma candidatura fortalecida. e que se se coloca num antagonismo contra o ministro Alexandre de Moraes. Ao mesmo tempo em que Flávio Bolsonaro também tem seu calcanhar de Aquiles a respeito da crise do má. Vamos lembrar que ele eh tem um áudio mandando eh um pedido de envio de dinheiro para Daniel Vorcaro, o ex-banqueiro do Master, justamente para financiar o filme Dark Hoss que homenageia o pai Jair Bolsonaro. E e as circunstâncias em

que tudo isso aconteceu, elas não foram plenamente esclarecidas. Não dá pra gente tratar esse caso como uma página virada. Então, também tem um calcanhar de Aquiles do próprio Flávio Bolsonaro em relação a tudo isso que vai pairando eh no Supremo Tribunal Federal em relação ao caso master com os desdobramentos dessa crise da corte também. Ainda assim, ele aproveitou a crise dessa semana para surfar nessa onda, para ter discursos pela defesa do impeachment do ministro Alexandre de Moraes para fazer críticas contundentes ao Supremo Tribunal Federal. Então a direita aproveita também essa narrativa com uma aposta de que isso pode tirar uma perspectiva inicial que se tinha de um 7 de setembro mais meado pra gente fazer aqui num linguagear mais informal de um 7 de setembro que agora eles apostam que possa ser turbinado a partir de tudo que a gente vem acompanhando no noticiário, envolvendo o Supremo Tribunal Federal e um algoz antigo do bolsonarismo, que é o ministro Alexandre de Morais e outro Outra aposta que eu ouvi e de senadores muito próximos de Flávio Bolsonaro, Débro Yuri, é de que eles acreditam que tudo isso que tá acontecendo pode ajudar a dar um gás também na intenção de voto de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Então, Flávio,

que alguns momentos eh tinha uma crise no colo, hoje a visão de aliados é que ele tem uma situação um pouco mais confortável e ganha um respiro a partir dos desdobramentos dessa crise no Supremo Tribunal Federal. >> Vamos trazer aqui o Pedro Vencislau para se juntar a nós. Pedro, quero te ouvir sobre a estratégia que o PT tem adotado diante desta crise no Supremo Tribunal Federal. O partido tem defendido inclusive o diretorgeral da Polícia Federal, ao mesmo tempo que procura se manter distante de Alexandre de Moraes. Explica pra gente.

>> É, o PT já sentiu que Alexandre de Moraes se tornou um ativo tóxico, então está mantendo uma espécie de distância regulamentar, não está criticando diretamente, mas também não saiu em defesa. Mesmo aqueles que antigamente defendiam de forma bastante contundente o ministro Alexandre de Moraes, agora adotaram uma postura mais cautelosa, mas sem criticá-lo. É o caso, por exemplo, de Marco Aurélio Carvalho, coordenador do grupo prerrogativas da campanha do presidente Lula aqui no estado de São Paulo e também advogado do filho de Lula, Fábio Luiz Lula da Silva. Ele tem dito que confia plenamente no no Andrei, diz que é um sinismo constrangedor eh tentar envolver o superintendente da Polícia Federal nessa trama e nessa delação do do Daniel Vorcaro e disse ainda que essa delação, se ela acontecer e envolver o Andrei, seria como uma espécie de vingança. Outro que saiu também em defesa de bastante forma bastante contundente do Andrei foi Aluísio Mercadante, presidente do BNDS, Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. Ele disse

basicamente que é inaceitável que tentem questionar a atuação do Andrei e da PF com base em lações de um réu confesso que busca tumultuar as investigações e interferir na eleição. Fecha as fecha aspas. Foi o que disse a Folha de São Paulo, o aluísi e o mercadante. E essa também tem sido a tônica e o tom do discurso de outros petistas, fazendo uma defesa bastante enfática do chefe da Polícia Federal, que de fato até agora não teve nada que comprometesse ele de forma eh durante a investigação, apenas a sinalizações de que ele pode ter sido de alguma forma beneficiado dentro desse ecossistema do Daniel Vorcaro. Já em relação ao Alexandre de Moraes, o discurso é mais cauteloso. fala-se ali

eh, em algum momento tem uma ala do PT que defende um posicionamento um pouco mais contundente, com medo do desgaste que isso possa trazer para o próprio presidente Lula. E o próprio presidente Lula, que gravou um vídeo agora recentemente, adotou um tom cauteloso, evitando falar em nomes, criticar que tem criticado os vazamentos seletivos, defendeu em um vídeo que foi publicado nas redes sociais reformas profundas do sistema político e judiciário e foi disse que não pode haver nenhum tipo de blindagem para ninguém, sempre tomando muito cuidado também para não mencionar nominalmente ou pelo menos sinalizar que tá se tratando de Alexandre de Mora. que tá no epicentro de toda essa crise nesse momento. >> Até porque, né, Pedro Vences, o Alexandre de Moraes foi eh institucionalmente um parceiro e tanto do poder executivo e do legislativo também na defesa da democracia nos atos de 8 de janeiro, né? Então, é, fica numa situação complicada, porque se de um lado o presidente Lula tem essa, não só gratidão, mas essa imagem colada a de Alexandre de Moraes e não adianta, estão de mandadas, está no colo do Palácio do Planalto. Por outro lado, estamos a

menos de 30 dias das eleições. É um caso que gera desgastes, gera, gera debates e gera a desconfiança nas instituições. Porque a gente sabe, Pedro, Iura, Isabel, que a defesa institucional dos poderes pelo presidente Lula é algo que ele sempre eh fez, é uma defesa enfática dele em todos os mandatos. Ele acredita nas instituições, ele acredita eh no no mundo multipolarizado, enfim. Então fica difícil largar a mão de Alexandre de Moraes nesse momento, mas tem também a toda essa engenharia, essa ginástica política que ele tá fazendo também para dizer que é crítico, mas sem citar nomes. É isso aí. Muito bem, Pedro

Venceslau, Isabel Mega e Uripita. Eu pego daqui, Yuri porque eu trago uma apuração quente, uma apuração exclusiva aqui no 360 e tô contando de para vocês aqui direto do Supremo Tribunal Federal, que hoje vocês estão vendo que eu tô numa locação diferente, estou no epicentro da crise da República. Pois bem, que que eu apurei? Daniel Vorcar, o ex-dono do Banco Master, a gente sabe, ele já tentou fazer delação premiada uma vez, duas vezes, está tentando pela terceira vez em placar uma colaboração premiada, que é o quê? previamente dizer tudo que tem para contar, ou para PF, ou para PGR, ou pros dois, e aí contar e já fechar quais serão os benefícios que ele pode ganhar se ele contar, o fato A, o fato B e o fato C. Então, a redução de

pena, como é que seria, o quanto de dinheiro ele teria que devolver, isso é o que prevê, né, esse instrumento da colaboração premiada. Só que tá difícil pro Daniel Vorcaro conseguir fechar uma delação premiada com a Polícia Federal, ainda mais agora que ele arrastou o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, dizendo que até pode delatar o DG. Também tá muito ruim a situação de Daniel Vorcaro na PGR, na procuradoriaagal da República. Por quê? Porque no relatório feito por delegados eh investigadores da Polícia Federal, esse relatório aponta então que veio a público, né, por por André Mendonça, veio a público que eh Daniel Vorcaro bancou viagens, experiências, estadias para Paulo Gonê e também para o filho dele e que eles tinham uma relação ali de saudades, de amizades, de foto para lá, foto para cá. OK? Então tá difícil

que saia alguma que de fato vingue, né, uma terceira tentativa de colaboração premiada, mas lógico, foco é absolutamente na delação. Mas e se não vingar, Daniel Vorcaro vai jogar a toalha? Não vai. Eu apurei que ele avalia simplesmente confessar os seus crimes. Confessar os seus crimes como se fosse uma delação.

Só que na confissão, que no caso dele ele pode fazer a qualquer momento do curso do processo, seria um atenuante de pena. Ele só ia saber no final quanto ele ia ter que pagar, quanto de pena poderia se descontar na hora do cálculo da dosimetria da pena. Pois bem, então é um cenário eh menos favorável e menos garantido a Daniel Vorcaro, mas avaliação dele é que a essa altura, depois dessa confusão toda que tá acontecendo, não só aqui no Supremo Tribunal Federal, mas aqui também, ó, no Palácio do Planalto, aqui também do meu outro lado, na Praça dos Três Poderes, no Congresso Nacional, ele já não tem mais nada a perder. O pai tá preso, ele tá eh virou uma pessoa tóxica. virou uma pessoa radioativa. Agora todo mundo que

era amigo virou as costas. Ele tá preso há 7 meses e sem perspectiva de sair. Então, eventualmente, se ele conseguir um atenuante da pena, caso, claro, volto a dizer, o foco principal é na delação premiada, na colaboração premiada, mas se ele não conseguir, vai paraa confissão. A qualquer momento, vai chamar, vai pedir pro juiz. Aí no caso, se a relatoria continuar com o ministro André Mendonça, vai pedir para um juiz André Mendonça, para alguém ouvi-lo e ele poder confessar os seus crimes. E aí

ele escolhe o que que ele fala, que que ele não fala, quem que ele entrega, quem que ele não entrega. E aí deixa na mão do juiz para fazer a dosimetria da pena e vê quanto de atenuante, quantos anos ele consegue de desconto dessa pena e se ele consegue eventualmente pagando uma grande quantia milionária, já que as fraudes eram de monta milionária, se ele consegue uma tornozeleira eletrônica ir paraa casa, por exemplo, que esse seria a essa altura o melhor dos cenários. E Urip tá falando aqui, eu falando aqui direto do Supremo, ancorando 360 hoje daqui. Prazer a Isabel Mega aqui para conversar conosco, Debra, a respeito. Opa, >> Débora e Yuri, pego aqui de Brasília, então, do estúdio, eh, te ouvindo, Débora. Só só passava pela minha cabeça.

Bom, parece que é uma delação, sem chamar de delação que ele tá tentando com essa espécie de confissão, né? Porque aí ele ele vai confessar exatamente o quê, vai entregar exatamente o que e qual que é o retorno que ele espera com isso, né? Porque a gente sabe que sim, e a pessoa vai ficando presa há bastante tempo, isso vai eh rendendo uma pressão ali, né? Ele foi preso pela primeira vez em novembro do ano passado, voltou a ser preso em março, tá na papodinha aqui em Brasília, está eh numa situação em que tá muito cerciado, em que vê, a gente comentava isso ontem, outros implicados, no caso master, firmando colaborações premiadas e a dele não avança. E é o fato dele ter jogado farofa no ventilador, eh, o ministro André Mendonça ter jogado farofa no ventilador com essa exposição toda do do caso, envolvendo o ministro Alexandre de Morais e depois o ministro Alexandre de Moraes ter jogado a farofa de volta e quadruplicado a aposta. Isso

eh tem uma avaliação em Brasília de que só torna mais distante ainda a possibilidade de uma concretização de um acordo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Então, para além dessa questão da confissão, Débora, eh tem um outro ponto que eu queria acrescentar, que eu escuto aqui, que é sobre a possibilidade do Daniel Vorcaro cavar nulidades também nesse processo e apostar nisso. Então, o que a gente tá vendo de crise no Supremo Tribunal Federal, aí sim poderia representar algum tipo de estratégia paraa defesa para tentar cavar algum tipo de nulidade, porque tudo isso que veio à tona, que envolve a atuação do ministro André Mendonça, que envolve eh aquilo que chegou através de um relatório da polícia que baseou as as ações do ministro Alexandre de Moraes de ontem, tudo isso tá sendo observado muito bem de perto pela defesa. Então, nesse momento, é, qual que é a missão da defesa? Em primeiro lugar, tirar Daniel o Vorcaro da do presídio, da Papudinha, conseguir pelo menos uma presão domiciliar. Em segundo lugar,

pensar mais a longo prazo naquilo que é possível fazer em termos de atenuante de pena e buscar nulidades nesse processo pode ajudar a defesa de Daniel Vorcaro nessa missão. Eh, ele vai ficando numa situação cada vez mais sob pressão, cada vez mais cerciado. E isso tudo que a gente tem é de informações que vieram à tona, teoricamente são informações de alguns dos celulares de Daniel Vcaro. Outros aparelhos também poderiam render ainda mais informações. Então o fato dele não ter tido e aí a gente não sabe se proposital ou não, né? tem teoria de

tudo quanto é lado, eh, mas não ter tido exatamente o cuidado eh de deixar essas essas de apagar essas essas essas provas, esses materiais do do rolo de câmera do celular dele, esses prints todos, eh isso faz com que esse material que tá lá no celular fale mais alto do que aquilo que ele próprio poderia entregar, né? a gente não sabe se isso é proposital, se isso seria uma estratégia dele para ele ter como incriminar a classe política. Ministros do Supremo tem essa teoria também, mas eh tem uma visão também de que nesse momento não tem mais tanto elemento, que você tem praticamente uma porta fechada para você firmar acordo de colaboração premiada. E aí vamos lembrar um último fato aqui que é importante para amarrar as pontas. Um acordo de delação, de colaboração, você fecha ou com a PF ou com a PGR. e ele,

querendo ou não, eh, a partir do do que a gente trouxe de desdobramento dessa semana, pode trazer implicações para os dois órgãos. Então, acho que só aumenta, digamos assim, o distanciamento que esses órgãos querem ter de Daniel Vorcaro. Lembrando que a PGR gostaria eh e caminhava por uma costura que ele conseguisse apontar caminhos paraa devolução dos R$ 60 bilhões de reais. E ele não fez isso, não apontou essa essa possibilidade de devolução integral desse dinheiro. >> Isabel Mega, muito obrigado mais uma vez pela sua participação. Ainda falando

deste depoimento que Daniel Vorcar prestou à Polícia Federal, o relato traz uma série de informações sobre a relação do ex-banqueiro com integrantes do Banco Central. Todas essas declarações de Daniel Vorcaro foram dadas no âmbito das investigações da da fraude no Banco Master. O analista de segurança da CNN Brasil, ele Jonas Maia, teve acesso ao depoimento. Vamos acompanhar um dos trechos no qual Vorcaro diz ter recebido diretores do BC em sua própria casa. >> O senhor chegou a encontrar essas duas pessoas na sua residência?

Eh, depois, antes da pandemia, não, quando houve a pandemia e que houve essa, né, fechamento e dificuldade de de eh interação e locomoção, a gente passou a falar mais pela pelo pelo meios eletrônicos, como eu disse, e em algumas oportunidades, sim. Eh, inclusive a minha casa em Brasília funcionava também como escritório. Então, eu eu eh tive algumas reuniões, sim, que foram em casa, mas também reuniões institucionais.

Nesse mesmo depoimento obtido pelo nosso analista Eli Jonas Maia, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro falou que foi uma surpresa para ele saber da decisão do Banco Central de liquidar o máter. Vamos ver. >> Houveram erros no no desenrolar do tema do Banco Master. Houveram eh houveram diversos erros. Inclusive, eu estava disposto a abrir de maneira ampla eles dentro de um processo de colaboração que eu pretendia fazer e que acabou não sendo aceito aí pela casa da Polícia Federal. Mas essa questão específica do

Banco BRB, essa questão específica da liquidação, ela precisa ser esclarecida e a verdade vai aparecer. Então, nesse dia que o delegado perguntou, eu faço esse aviso, eu arrumo a solução e surpreendentemente, agora lendo os autos, fica mais claro para mim o que aconteceu. Depois da minha reunião, acontece uma reunião ali no Banco Central em que aí sim é determinado a liquidação, um processo que tinha sido aberto há muito tempo atrás, ou seja, nem havia sido mexido recentemente no processo administrativo e hoje tudo eletrônica é fácil de rastrear. aquele processo acaba tendo eh eh eh um desfecho rápido e inusitado ali naquela tarde e em conjunto com a decretação da minha prisão ali. E ali naquele momento que eu que eu que eu descobri no momento que eu fui preso que a minha solução não seria nem apreciada e que o banco seria liquidado.

>> Pedro Vem Cesal já na tela conosco aqui. Pedro, e nesses primeiros trechos aqui que a gente exibe do material obtido pelo Eli Jonas Maia, vê-se ali um dos caminhos, né, importantes desta investigação toda, que é o aspecto financeiro ali, toda a rede que Daniel Vorcaro procurou construir em relação às autoridades políticas, aos acessos, aos mecanismos que tinha também do ponto de vista do sistema judicial, do judiciário. para esta questão crucial que era a própria operação do Banco Master que acabou sendo liquidada pelo Banco Central. Olha, outro dia conversando com uma com um dos advogados que passaram, um dos muitos advogados que passaram pela defesa do Daniel Vorcaro, ele me contou que um dos maiores problemas ali era o fato de que o ex-banqueiro sempre se achou perseguido. Ele introjetou realmente que havia uma grande conspiração e que ele eh porque o sistema financeiro não aceitava que o Banco Master se despontasse e em detrimento de outros bancos tradicionais. E essa resistência,

esse essa ideia de que ele havia que ele seria perseguido, acabou impedindo que ele fizesse doações, eh, uma proposta de delação premiada mais consistente num primeiro momento. Agora que já existem outras duas propostas de delação tremeada, encaminhadas e já encampadas pela procuradoriaagal da República, o Daniel Vorcar então corre contra o tempo para ter algo para apresentar, para justificar uma terceira delação premiada. E agora então ele começa a apresentar outras versões, começa a falar sobre outras relações, sinalizando que ele pode eh apontar inclusive para integrantes do governo, mas deixando muito no ar ainda qual vai ser uma possível delação envolvendo integrantes do próprio Supremo Tribunal Federal. Então, esse é um ambiente ainda de tensionamento. O Daniel Vorcaro já tá bastante tempo eh na prisão e, portanto, procura agora formas de conseguir contemplar os investigadores, conseguir contemplar o Supremo Tribunal Federal e a própria Procuradoria Geral da República para tentar encampar uma terceira delação premiada.

Muito bem, Pedro Vences, obrigada por mais essas apurações. A gente chama você daqui a pouquinho porque agora, Yuripita, é hora de falar de eleições.

>> Já vamos trazer dados da rodada Datafolha, mais recente rodada no Instituto Datafolha Divulgada. mostra Lula à frente nas intenções de voto no primeiro turno, mas com as distâncias diminuindo. Vamos aqui aos números. Lula está com 38%, Flávio Bolsonaro do PL vem na sequência com 33. Augusto Curi do Avante registra 8% neste levantamento. Ronaldo Caiado do PSD 4%.

Renan Santos do Missão 3%. Na próxima tela temos Romeu Zema do Novo com 2%, Samara Martins, Edmilson Costa e Rui Costa Pimenta 1%. Cada um. Clariana Barão não pontuou, assim como Wilson Grace e Hertas. Os votos em branco, nulos ou em nenhum dos candidatos apresentados somam 6%. Os indecisos são

3%. Em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o Datafolha detecta empate técnico. Em agosto, Lula aparecia com 47% das intenções de voto e agora oscilou para 46%. Flávio Bolsonaro, por sua vez, tinha 43 e também oscilou, só que positivamente, para 44. Portanto, a diferença que era de quatro pontos percentuais, no limite do empate técnico da margem de erro, agora está em dois pontos e, por isso configura um empate técnico. Aqueles que

votariam em branco, nulo, ou não votariam em nenhum dos dois são 9% nas duas rodadas, assim como os indecisos, 2% nos dois levantamentos. O Datafolha também aferiu a aprovação e desaprovação do governo do presidente Lula. Os dados já estão na tela. Em agosto, 50% dos brasileiros desaprovavam e hoje são 51% oscilação dentro da margem de erro. A desaprovação era de 47 e agora passa a ser de 45%.

Com isso, aquele saldo que a gente sempre trata aqui no índice CNN, que era de três pontos percentuais negativos, agora, segundo datafolha, subiu para seis pontos negativos. Os que não souberam responder esta pergunta eram três e agora foram para 4%. Datafolha também divulgou números de rejeição dos candidatos à presidência. Quem lidera este ranking é Flávio Bolsonaro com 47%. Lula aparece logo atrás com 45.

Em terceiro lugar nesta lista, Romeu Zema do Novo com 16% e Renan Santos com 15%. Na próxima tela, Caiado tem 13% de rejeição. Samara Martins, Augusto Cur, Rui Costa Pimenta, 9% cada um. Edmilson Costa e Clariana Barão são rejeitados por 8%. 7% rejeitam Hertas e 6% Wilson Graci. 1% diz que não rejeita nenhum

candidato, 1% rejeita todos. E os indecisos ou que não sabem, 3%. A pesquisa datafolha ouviu 2002 pessoas de todo o país entre os dias primeiro e 3 de setembro, margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Esta pesquisa foi contratada pelo jornal Folha de São Paulo e pelo Grupo Globo e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos trazer a Isabel Mega de volta pra tela, assim como Pedro Vinceslau. Começo contigo, Isabel. Qual

na sua avaliação impacto desta crise no STF nas campanhas presidenciais e como os partidos planejam reagir? você nos traz a apuração sobre um movimento que o PT pretende adotar no discurso de Lula. O que que você nos conta? Eh, Iuri Pedro, o tava conversando mais cedo com a campanha do presidente Lula e a avaliação é a seguinte: a crise no Supremo Tribunal Federal pauta a eleição e isso dificulta um pouco pra campanha porque você que tava tentando adotar uma linha ali de conexão com o eleitorado, não consegue mais, por exemplo, por meio do eleitor, por meio do noticiário, porque o noticiário está dominado com informaçõ ações de desdobramentos da crise no Supremo Tribunal Federal. Então, por exemplo, a agenda eh que o o Palácio do Planalto tentou tocar no Senado Federal, no Congresso como todo ao longo dessa semana, uma agenda de pautas bastante populares, ela acabou sendo ofuscada por tudo isso que aconteceu. Eh, esse é um diagnóstico,

mas ao mesmo tempo, que que o PT procura fazer? fazer da crise uma certa oportunidade de implacar um discurso do presidente Lula de reforma do judiciário, um discurso eh que se posiciona contra vazamentos que são seletivos. E a gente acompanhou nos últimos dias como que a campanha foi readequando a rota, porque em um primeiro momento a informação que nos passava era o seguinte: "Olha, a gente entende que essa crise não tem nenhuma conexão com a campanha. Vamos ficar quietinho aqui, vamos aconselhar todo mundo a ficar quieto. No máximo, vamos apostar que, bom, já que tirou o sigilo de uma parte do caso, tire também do Dark Ross. Mas depois a situação foi se

agravando, a campanha começou a ficar muito preocupada, foi sentindo um impacto porque viu esse tema como um tema de eleição e que veio para ficar. E com isso, nessa nesse redirecionamento de rota, inclusive optaram para que o presidente Lula gravasse um vídeo paraas redes sociais. A gente trouxe a informação ontem aqui em primeira mão na CNN de que o presidente Lula no início da noite resolveu gravar esse vídeo cetando o caso master, indo para cima ali da crise no Supremo Tribunal Federal, mas sem fazer qualquer menção a ministros da Suprema Corte. A ideia é que esse vídeo fosse veiculado inclusive somente hoje, sexta-feira, mas a a coisa tava tão urgente que eles optaram por ontem à noite mesmo já liberar essa gravação do presidente Lula nas redes sociais. Hoje a gente teve um evento no Palácio do Planalto com a presença de Lula, ao lado de Faquim, ao lado do advogado geral da União, Jorge Messias, e um discurso do presidente da República que também vai nessa linha deles tentarem encontrar algum tipo de oportunidade de colar algum discurso que conecte com a população e com o sentimento de indignação que o eleitorado pode ter em relação a tudo que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal. Então, o que a gente viu ali

foi um Lula num num papel que a campanha tenta colocar para ele mais de presidente, com uma pegada mais institucional do que um Lula candidato. Então, qual que é a ideia? que ele fale como uma espécie de estadista e que eles separem também as coisas e criem uma espécie de diferenciação entre aquilo que Flávio, que é o principal eh opositor do presidente Lula, fala como discurso, que é um discurso de ataque, por exemplo, ao ministro Alexandre de Moraes e trazem o o contraponto da experiência, eles estão se colocando dessa maneira, do presidente Lula se colocando como alguém que tem experiência para conduzir o país nessa nessas crises e já apontando algum tipo de norte, a reforma do judiciário seria um deles. >> É exatamente isso. como modular este discurso para diante, né, deste cenário e levando em conta, né, que ao longo de todo o mandato ficou a imagem e os fatos demonstram, reforçam esta imagem de uma maior afinidade entre o executivo e o judiciário, entre o Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal, em alguns dos embates mais importantes, como por exemplo, a questão das emendas com o Congresso Nacional. E aí, nesse atual

contexto, é mais difícil se dissociar dessa desse histórico aqui. O Pedro, trazendo outras informações relacionadas à campanha, você nos conta que o candidato do Avante Augusto Curi, ele tem apresentado aí um crescimento corroborado por todos os institutos que divulgaram rodadas nesta semana. Ele prepara um ato no Rio de Janeiro, no 7 de setembro, justamente para ganhar impulso na campanha, imagino eu, aproveitar este contexto de crise no STF, não? >> Eu conversei com o candidato a vice dele, o Júlio Delgado, que disse basicamente que não vinham perspectiva na vitória dele e agora vem. Só que uma campanha que passa a ser a terceira colocada quase na casa dos 10% da intenção de votos, em algumas pesquisas com dois dígitos, em outras com um pouco menos, isso torna também uma campanha com mais necessidade de arrecadação.

Esse é a primeira primeira primeiro embrolho, primeira questão a ser resolvida na campanha do Augusto Curi. Até porque esse crescimento levou Augusto Cura a ser alvo dos adversários. Então ele vai ter que gastar mais tempo para se defender, investir mais nas redes sociais e também ter todo aquele custo de deslocamento. Então o que que me disse o Júlio Delgado? Até agora a campanha arrecadou pouco mais de R$ 200.000, sendo que o maior doador

individual da campanha é o próprio Augusto Curi, que tirou do bolso dele R$ 150.000. Isso porque o combinado com o partido, o avante, é que eh o fundo eleitoral não vai ser gasto em nenhum centavo com a campanha dele a presidência, porque o foco da legenda é superar a cláusula de de desempenho conhecida como cláusula de barreira. Esse foi um acordo que o Augusto Curi fez com a cúpula do Avante antes da campanha começar. E a campanha até agora tem sido modestíssima. Para

vocês terem uma ideia, o teto das campanhas presidenciais é de R$ 88,9 milhões deais. É mais ou menos o que deve gastar a campanha do presidente Lula e a campanha do Flávio Bolsonaro, por exemplo. As demais campanhas também vão gastar muito mais do que R$ 200.000. Então eles estão agora em busca de doações para custear, porque agora ele vai precisar viajar mais, são mais deslocamentos, hospedagens, equipe, campanha competitiva acaba ficando mais caro. O Júlio Delgado também falou um

pouco sobre a estratégia eleitoral que eles vão adotar nesse último mês de campanha, porque ele acredita que o Augusto Curi vai chegar na semana, no dia da eleição do primeiro turno com 25% das intenções de voto nas pesquisas e que ele vai pro segundo turno, porque segundo o Delgado vai conseguir furar a bolha da polarização. E um dos primeiros gestos, dos primeiros movimentos, vai ser agora no 7 de setembro. O Augusto Curi planejava fazer um ato aqui em São Paulo, mas não seria necessariamente um ato contra o STF, porque ele faz uma campanha meio na linha Paz e Amor. Segundo o Júlio Delgado, a ideia fazer uma um ato no 7 de setembro, pregando a pacificação do país nesse momento de crise institucional. Mas como o Flávio Bolsonaro já tinha marcou, acabou marcando o 7 de setembro, que é uma data tradicionalíssima do bolsonarismo aqui em São Paulo, na Avenida Paulista, o Augusto Cures, então deslocou a sua, o seu 7 de setembro para o Rio de Janeiro.

Então, no Rio de Janeiro, ele pretende reunir, vai ser uma espécie de teste de força, primeiro grande teste de força do Augusto Curi com o seu eleitorado que agora se chega aí na casa de quase eh dois dígitos nas pesquisas. de intenção de voto. E e os adversários, né, os adversários agora eh de um de com estratégias diferentes começam a mirar Augusto Curi. O Renan Santos tem começado a falar muito dele, fala que é uma candidatura que é pastel de vento, que é voo de galinha, mas sempre dá um jeito de mencionar o Augusto Curi. O Ronaldo Caiado já adotou uma estratégia um pouco diferente. Ele vai tentar

comparar currículos para mostrar que ele tem experiência e o adversário não, mas sem mencionar o nome do escritor. >> Deixa eu seguir aqui com vocês. meus caros, ainda porque, enfim, estamos falando de todo o efeito eleitoral desta crise no STF. E aí, Isabel Mega, não há como não olhar para as eleições para o Senado. Qual o impacto a esquerda teme eh nessas disputas das duas cadeiras por estado eh no país diante do atual cenário de crise no STF?

Yuri, a esquerda tá preocupada porque o que a gente tá vendo é uma crise que sim, a gente estava falando dos impactos na eleição presidencial, mas tem um forte impacto também no voto dos brasileiros nas duas vagas do Senado. A gente tem comentado que essa eleição no Senado é uma das mais importantes dos últimos anos e o a crise no Supremo Tribunal Federal só reforça isso e acaba ajudando a abastecer muito o discurso de candidaturas da direita, justamente porque a gente eh tem a casa que teria poder, por exemplo, para abrir um processo de impeachment contra ministros da Suprema Corte. A gente viu o quanto essa demanda ela voltou com força ao longo dessa semana, todo momento aqui a gente é procurado por algum parlamentar com a apresentação de um novo pedido de impeachment. Agora a pouco, por exemplo, acabou de chegar um do Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe. Então, quem tem esse perfil mais de centro, centro direita, tem essa bandeira histórica do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. A esquerda não tem

isso. Então, a esquerda vai tentando modular os os discursos em relação ao que pode ser feito para ser lido também como uma espécie de bom enfrentamento a e e chamar atenção também à gravidade da crise no Supremo Tribunal Federal. Eh, vou recapitular uma apuração que o Pedro Vençesla trouxe aqui pra gente mais pro início da semana, por exemplo, de um ex ministro do governo Lula, que não é do PT, é do PSD, mas é de um estado que tem um um favoritismo do bolsonarismo, que é Mato Grosso. Carlos Favro foi ministro da agricultura e que já começou a ensaiar uma linha de defesa, por exemplo, de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Para quem é desses partidos mais eh do centrão é um pouco mais confortável. Paraa esquerda não.

Então a esquerda nesse momento, e eu falei ali com dirigentes partidários, tá tentando redirecionar eh discursos até para orientar os candidatos ao Senado de como que eles podem eh se portar quando o assunto for justamente a crise no Supremo Tribunal Federal. Aí o Pedro até trouxe uma ideia, vou citar o Pedro de novo aqui, que ele vai eh colaborando e muito para para fazer as dobradinhas, até quando a gente não combina, né, Pedro, mas ele acabou de trazer pra gente a informação do Reginaldo Lopes, que é candidato lá na Câmara, mas não é candidato no Senado, mas de recapitular uma proposta também que querendo ou não, mira tirar poderes do Supremo Tribunal Federal. Então isso já dá um indicativo de rota que a esquerda pode tomar para se ver menos prejudicada junto ao eleitorado. >> Ô Isabel, ainda falando contigo sobre a o pós-eleição, estamos claro, né, aqui nesta reta aí de 30 dias, pouco menos de 30 dias até o primeiro turno, exatos, né, de 4 de outubro, estamos no dia 4 de setembro. a nova configuração do Senado pode, por óbvio, né, mudar o equilíbrio de forças. E com isso, o que que você

nos traz aí do que que já está sendo desenhado? Eh, se isso pode, né, se a oposição pode chegar naquele quórum mágico que ela espera, que é ter a capacidade de abrir processos de impeachment contra ministros do STF. Bom, eh, o cenário a preço de hoje, daqui até a eleição, e eu diria daqui até o fim do ano, daqui até o final do mandato de Davi Columbia à frente da presidência do Senado Federal, é de alinhamento com o Supremo Tribunal Federal pra gente não ter qualquer tipo de abertura de processos de impeachment contra ministros da Suprema Corte. 2027, a gente não sabe como vai ser isso, tá condicionado realmente ao resultado das eleições, porque a depender justamente dessa movimentação que a gente tava trazendo aqui das candidaturas da direita, se você tiver uma direita mais forte no Senado Federal a partir das eleições, você pode ter uma reconfiguração de forças, você pode ter eh alguém deste campo mais à direita, nomes do próprio bolsonarismo. conseguindo inclusive um espaço de poder dentro do Congresso Nacional como a presidência do Senado. Alguns nomes já

se colocam abertamente nessa disputa tão antecipadamente assim. Então, eh, hoje sim há um alinhamento. Vamos lembrar que o próprio presidente do Senado, Daviol Columbri, ele tem uma proximidade com o ministro Alexandre de Morais e ao mesmo tempo, o ministro Alexandre de Moraes chama atenção nas ações de ontem, quando ele traz também o relatório eh de delegados da Polícia Federal, de investigadores ali da PEF, para basear seu pedido para que André Mendonça seja investigado por abuso de autoridade, entre outros pontos que são colocados ali. ele faz menção a Davi Columbri e ele chega a a citar que Davi Columbr seria um um próximo alvo estratégico. Então, eh o que a gente tem hoje de amarração de cenário é de uma presidência do Senado alinhada com o Supremo Tribunal Federal. O que virá

depois da eleição e URI? Aí é uma incógnita a depender de como que a eleição vai redirecionar ou não a correlação de forças dentro do Senado e ajudar ou não quum para abrir processos de impeachment contra ministros da Suprema Corte. >> Pois é, a incógnita do ano que vem da formação do Senado, né? a gente sabe, você vem trazendo essa apuração, Pedro Vencesal, também do esforço da direita, da direita mais bolsonarista, de fazer eh uma grande maioria no no Senado Federal, fazer também o presidente do Senado Federal, Rogério Marinho, que hoje coordena a campanha de Flávio, justamente com essa com esse objetivo, se quiser poder sacar ali um pedido de impeachment contra ministro do Supremo Tribunal Federal, o que seria uma uma inovação, digamos assim, né, na história do nosso país. Obrigada, Isabel Mega por enquanto. Mas segue com a gente Pedro

Venceslau. Olha, o Pedro Venceslau apurou e vem acompanhando um movimento da ex-ministra e candidata ao Senado Federal pelo estado de São Paulo. A gente tá falando da Marina Silva, porque Pedro, embora ela tenha uma ligação histórica com o PT e seja da rede de Sustentabilidade, ela tá desto ali do governo petista, dos aliados mais próximos, está defendendo a o afastamento do ministro Alexandre de Moraes. Como é que isso bate, né, ali pro campo da esquerda, Pedro? Ela distou, assim como mencionou Abel também, o ministro, ex-ministro Carlos Fábido, que é candidato ao Senado pelo Mato Grosso, mas ele é do PSD, gravou um vídeo defendendo o afastamento do Alexandre de Moraes, mas ele não é exatamente um quadro da esquerda, embora seja um aliado do presidente da República. entre filiados do PT,

candidatos do PT, PSB, PCDB, enfim, da coligação do PT e do presidente Lula, eu até agora não encontrei nenhuma defesa enfática do afastamento do Alexandre de Moraes ou do impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal após as revelações da de uma certa intimidade que ele tinha com Daniel Vorcaro. Então, nesse sentido, a ex-ministra Marina Silva, candidata ao Senado aqui por São Paulo, destoou. E é uma marca da Marina Silva, segundo aliadas dela, com as quais eu conversei, ela não segue ali uma cartilha, ela tem uma luz própria e um grupo político próprio dentro da rede de sustentabilidade, que agora tá federada com o PSOL. Então ela fez uma defesa do afastamento temporário do Alexandre de Moraes, deixando claro que é o temporário, e disse que as revelações sobre a relação dele, do ministro com Daniel Vorcaro são abre aspas gravíssimas. Eu conversei com a Marina Bragante, por exemplo, que é aliada Marina Silva, candidata a deputada aqui em São Paulo, ela que é vereadora, e ela também defendeu o afastamento. Outras lideranças também do

grupo político da Marina gravaram depoimentos, fizeram mensagens nas redes sociais também nessa linha, porque dialoga com eleitorado que não fica circunscrito, apenas aquele eleitorado da esquerda. A Marina sempre teve mais liberdade de discurso do que outras lideranças do PT em relação ao que prega o presidente Lula ou a cartilha do próprio Partido dos Trabalhadores. Mas a Marina tá disputando o Senado aqui em São Paulo junto com a Simone Tebet numa disputa acirrada contra candidatos da direita que estão criticando e criticando duramente o ministro Alexandre de Moraes, inclusive pedindo o impeachment dele. Então, quando eu fui olhar aqui as redes da Simone Tebit, por exemplo, ela gravou depoimentos, fez ali toda uma um questionamento sobre essa crise do judiciário. Eh, todo mundo tem que ser investigado, doa quem doer, que não pode haver nenhum tipo de blindagem, um pouco na linha daquilo que vem dizendo o presidente Lula, que falou até em reforma do judiciário, mas sempre tangenciando, sempre passando ali sem mencionar o nome do ministro Alexandre de Moraes, tomando esse cuidado, tentando separar as coisas. Mas sempre

tem um as pesquisas internas das campanhas, eu conversei com alguns marqueteiros, elas apontam que o nome Alexandre de Moraes está no centro de uma certa indignação de um eleitor que é o eleitor independente, que é o eleitor indeciso, que é o eleitor nem, que é justamente o alvo das principais campanhas. Parte desse eleitorado não quer saber de briga, migrou pro Augusto Curi. Uma outra parte tá ali com Renan Santos, com Ronaldo Caiado, com Romeu Zema. Mas esse eleitorado está bastante incomodado, desconfortável e muito irritado com esse noticiário envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Uma outra parte do PT candidatos tem focado as críticas no ministro André Mendonça, porque ele não estaria respeitando a paridade de armas na divulgação ou no vazamento seletivo de informações de investigação. Essa tem sido a

estratégia, por exemplo, do PT nas redes sociais, cobrar e cobrar de forma enfática que o ministro André Mendonça também abra o sigilo também tire o sigilo de todas as investigações que envolvam o Dark Horse que pode chegar até Flávio Bolsonaro. Porque a leitura no PT é que essa que essa essa esse modelo que foi adotado até agora de vazamento apenas beneficia um dos lados. Mas o fato concreto é que os petistas não estão estão preservando o nome do Alexandre de Moraes, pelo menos por enquanto. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vences. Daqui a pouquinho nós vamos voltar a falar, claro, sobre as eleições e sobre esta crise no Supremo Tribunal Federal. Agora a gente olha para os

Estados Unidos. Em agosto, o país criou 162.000 1 novas vagas de emprego. Esse dado foi divulgado hoje pelo departamento de trabalho no país e está acima das expectativas dos economistas. Ao todo, foram criados 55.000 postos a mais do

que as projeções estimavam. A taxa de desemprego norte-americana permaneceu estável na comparação com o mês anterior em 4,1%. Mais emprego quer dizer que a economia está mais aquecida, que pode ser necessário um aumento maior na taxa de juros. Diante desta percepção, o presidente dos Estados Unidos ameaçou suspender as parcerias comerciais com outros países, caso o FED, o Banco Central dos Estados Unidos, não corte os juros na próxima reunião. Correspondente em Washington, Mariana Janjomo, vem nos trazer mais informações falando conosco ao vivo da capital dos Estados Unidos.

Boa tarde, Mariana. >> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Yuri, Donald Trump publicou uma ameaça nas redes sociais. Disse que vai cortar

as relações comerciais com países com os quais os Estados Unidos têm déficit. Se o Federal Reserve, o Banco Central norte-americano, não cortar as taxas de juros. E aí, de quais países que a gente tá falando? A gente tá falando de países dos quais os Estados Unidos importam mais do que exportam para, ou seja, compram mais esses países do que vendem para esses países. O principal deles é a China. Os Estados Unidos foram

deficitários em 200 bilhões de dólares com a China. Aliás, são deficitários em 200 bilhões de dólares com a China. Isso seguido pelo Vietnã, seguido, aliás, seguido pelo México e pelo Vietnã. Então, Donald Trump faz essa ameaça, o que acaba colocando uma pressão no Banco Central que se reúne por dois dias, começando no dia 17 de setembro. Uma pressão que veio depois, Yuri, desse relatório, com 162.000

novas vagas de emprego, contratações agora no mês de agosto, mais do que o dobro do que os economistas esperavam. Então isso aumenta a pressão, na verdade, a sobre os economistas para aumentar a taxa de juros. Mas Trump quer que aconteça o contrário. Por que que ele quer que aconteça o contrário? Porque com juros menores as pessoas precisam pagar menos, né, em crédito em geral para pegar dinheiro emprestado.

Então é aquela velha briga que Donald Trump vem travando com o Banco Central dos Estados Unidos entre querer o corte da taxa de juros, porque é o que traria um alívio aqui a para as pra população ah dos Estados Unidos no sentido de pegar dinheiro emprestado, né, falando em termos assim mais práticos, ficar mais barato, mas ao mesmo tempo vai contra o que alguns economistas acreditam que seria o melhor a longo prazo para equilibrar a economia e manter a inflação. A inflação dos Estados Unidos no mês de julho ficou na casa dos 3,4%, ou seja, vem se afastando cada vez mais da meta dos Estados Unidos, que é manter a inflação em 2%. Agora, o que que o Banco Central vai fazer com tudo isso? A gente precisa precisa pensar que um novo nome assumiu a diretoria, o Kevin Warsh, um nome escolhido pelo próprio Donald Trump, assim como o antecessor dele também foi escolhido por Trump e isso não impediu as brigas, né? Muito pelo contrário, a gente viu várias brigas de Donald Trump com o antigo diretor do Federal Reserve e agora ele já faz a pressão sobre o novo também, sobre Kevin WS. Kevin Worsh, que já tinha falado

sobre a possibilidade de cortar taxas, mas agora sofre com essas duas pressões. De um lado, a do presidente dos Estados Unidos e, do outro, a de economistas, dizendo que a chance de aumentar a taxa de juros para conter a inflação seria o melhor caminho nesse momento. A gente vai saber a decisão do Federal Reserve. depois dessa reunião de dois dias que começa em 17 de setembro. E essa decisão vai depender muito também do índice de preços ao consumidor do mês de agosto, que ainda a que a gente ainda não sabe exatamente como vai ser, mas vai ajudar também a os economistas do Federal Reserve a tomarem uma decisão. Iuri e

Débora. >> Peguei daqui. Mariana Jean Jacomo, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Washington. Seguimos no noticiário internacional. Agora vamos para a Ásia. No Nepal, dois homens foram

resgatados de dentro dos túneis de uma usina hidrelétrica, dias depois das fortes inundações que atingiram o país e deixaram um saldo de cerca de 13 mortes. O corpo de um terceiro trabalhador também foi recuperado nessa mesma operação de resgate. Os dois trabalhadores, Kabir Maharjan e Sanja, foram retirados da usina em uma operação realizada em condições perigosas. Imagens divulgadas por autoridades mostram os homens saindo do túnel. Médicos colocaram máscaras de oxigênio e verificaram os sinais vitais antes que eles fossem transferidos para um hospital militar em Katmandu, capital do Nepal. Um dos homens não consegue

movimentar nem as mãos e nem as pernas. Já os ferimentos do outro não são considerados graves. Sanjai Sá disse que quando a montanha desabou sobre a usina hidrelétrica onde trabalhava, ele poderia ter escolhido fugir ou ficar para ajudar. Segundo ele, não era certo deixar os outros. O trabalhador avisou a todos que havia ocorrido um grande desastre na barragem e pediu que corressem. Enquanto fazia

isso, acabou ficando preso no túnel. Os dois trabalhadores foram os primeiros a serem resgatados com vida das obras da usina. O resgate aumentou a esperança dos socorristas no momento em que as chances de encontrar outros sobreviventes diminuem. As equipes buscam dezenas de outros trabalhadores no túnel. Os esforços são liderados pelo exército e pela polícia com a assistência de especialistas da Índia, da Coreia do Sul e da China. O túnel de

mais de 4 km de extensão leva à casa de força subterrânea da usina, onde dezenas de pessoas trabalhavam quando a enchente catastrófica atingiu a região. Autoridades acreditam que o desabamento de uma geleira deixou pelo menos 900 pessoas presas em túneis relacionados a seis projetos hidrelétricos. O chefe do órgão de gestão de desastres do Nepal afirmou à agência Reuters que as enchentes causaram danos de mais de 2 bilhões e 500 milhões de dólares à infraestrutura do país. O oficial afirmou ainda que cerca de 20.000 Casas precisarão ser reconstruídas em áreas devastadas pelas inundações.

>> Províncias no sul da China se preparam para mais chuvas fortes após temporais ligados a um tufão provocarem inundações em áreas urbanas e rurais. A tempestade causou o desabamento de um prédio de três andares. Escolas alagadas foram fechadas e estudantes foram retirados em barcos. Mais de 2.500 alunos e professores ficaram ilhados. O

transporte público foi suspenso e um protocolo de emergência para enchentes foi implementado em diversas áreas do país. Centenas de milhares de pessoas foram realocadas, incluindo mais de 83.000 moradores, somente em uma das regiões afetadas. Este é o sétimo tufão a atingir a China neste ano. Aqui na América do Sul, o presidente da Argentina, Javier Milei, disse que vai assinar um decreto para acelerar sanções contra empresas envolvidas na exploração de petróleo nas ilhas Malvinas. Os

argentinos reivindicam soberania sobre as ilhas que são território do Reino Unido. Elas ficam a cerca de 600 km do país sul-americano. Após a declaração de Milei, o ministro da defesa britânico disse que o compromisso com as ilhas Malvinas é inabalável. A disputa entre as duas nações é centenária e já foi motivo de uma guerra em 1982. Cerca de 650 militares argentinos e 255 britânicos morreram no conflito que terminou com a rendição argentina. O

anúncio de Javier Milei foi feito após Donald Trump afirmar que está reavaliando a posição dos Estados Unidos em relação às ilhas Malvinas. Isso faz parte de uma série de opções consideradas pelo Pentágono para pressionar aliados da OTAN. Segundo os norte-americanos, países do bloco não apoiaram as operações militares na guerra contra o Irã. Malvinas, né, é sempre importante lembrar, é o nome adotado pelos argentinos. Os ingleses não reconhecem, chamam de Ilhas Falklan.

Na Itália, a primeira ministra Georgia Melone quebrou um recorde hoje. O governo dela se tornou mais longo do país desde a Segunda Guerra Mundial. Melone superou o marco de 1412 dias que havia sido estabelecido por Silvio Berlusconi duas décadas atrás em 2005. A primeira ministra deve discursar em um comício ainda hoje para celebrar o marco e destacar a durabilidade da coalisão governista. Analistas destacam que Melone conseguiu moderar os instintos populistas do partido dela, irmãos da Itália, com pragmatismo.

A Itália é conhecida pela instabilidade política e chegou a ter 68 governos em 80 anos. A gente tá falando em uma média quase ali agora já não tanto, mas houve uma época que havia praticamente um governo, um primeiro ministro por ano desde a Segunda Guerra Mundial. Agora o país consegue manter certa estabilidade enquanto o mundo vive uma série de conflitos globais e outros países que tinham política mais estável tem vivido seus momentos de instabilidade da paraamasco. >> Euripita. A gente faz uma rapidíssima pausa aqui no 360 e no próximo bloco você vai ver eleições de meio de mandato nos Estados [música] Unidos. A votação

pelos Correios começou hoje pelo estado da Carolina do Norte e o presidente Donald Trump tenta na justiça restringir essa modalidade. Daqui a pouco a gente volta.

[música] Estamos de volta com CNN 360 desta sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. 4:37. [música] Estamos a um mês, menos de 30 dias do início do primeiro turno. Então, vamos falar de eleições e da agenda dos candidatos. A gente começa pelo candidato do PT à reeleição. Lula

participa hoje de uma caminhada em Juazeiro do Norte, no Ceará. O petista estará ao lado do governador do estado Eumano de Freitas. A concentração está marcada para 6 da tarde. Ainda hoje, o Lula deve conceder entrevista a uma rádio local. O candidato à presidência pelo novo Romeu Zema também concentra a agenda em São Paulo hoje. Logo cedo, às

8 da manhã, Zema participou de uma sabatina promovida pelo Estadão. Às 9:30 se reuniu com representantes da União Santa Efigênia, entidade que representa o setor produtivo da região central da capital paulista. À noite, o compromisso de Romeu Zema é aqui na CNN Brasil às 9 horas ao vivo. O candidato participa da sabatina conduzida pelo apresentador Márcio Gomes e pela analista de política Edilene Lopes. O candidato do Avante à presidência, Augusto Curi, disse que já elegeu seu adversário num segundo turno, que é o presidente Lula. Curis se reuniu mais

cedo com empresários de São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. Ele disse que quer conversar com Lula sobre os mais de 16 milhões de jovens que não trabalham nem estudam e defender a ampliação do ensino técnico. O candidato do Avante afirmou que é contra a reeleição que o cargo de presidente da República não pertence a uma pessoa ou a uma família. Agora à tarde, Augusto Curi deve visitar o Hospital de base e o Mercado Municipal. À noite participa de um evento sobre saúde mental e intoxicação digital. Renan Santos,

candidato à presidência pelo Missão, concentra hoje a campanha no estado de Pernambuco. Ele chega agora à tarde à capital Recife, onde será recebido por militantes. No início da noite, Renan deve participar de um congresso do Missão em Olinda, onde vai apresentar suas propostas.

E foi o candidato Renan Santos do partido Missão Yuripita, o entrevistado pela CNN Brasil. Nessa entrevista ele defendeu a discussão de uma nova constituição em meio a esses escândalos e crises envolvendo o Supremo Tribunal Federal. A gente separou o trecho. Vamos ver. é um país em que todo o sistema político e o judiciário, eles atuam em prol da impunidade, contra o interesse da própria população. E como eles estão

permanentemente em guerra, a gente tá assistindo quem deveria nos governar, nos roubar e nos destruir. Portanto, o próximo governo precisa fazer duas coisas e eu já vou despejar a bomba, não atômica, mas institucional aqui. A primeira bomba é: não deverá na próxima presidência da República, ser aceita nenhuma decisão oriunda tanto do senor Dias Tofre quanto do senhor Alexandre de Moraes. tem que ser nulas e não reconhecidas quaisquer decisões que venham desses dois ministros. Por quê?

Porque todas as ações deles são ações endereçadas a proteger o Daniel Vorcaro e esse escândalo de corrupção bizarro. E segunda coisa, o Brasil precisa começar a discutir, não necessariamente executar, mas precisamos a discutir já uma nova Constituição, porque da maneira como está, a institucionalidade brasileira acabou. O pacto de 88 da nosso livrinho, da nossa Constituição, ele acabou. Na mesma sabatina, ao comentar a condução da política externa pelo governo, Heran Santos disse que não escolheria o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, como primeiro aliado. >> Eu não sou aqui um teórico, um ideólogo, que ah, não, eu vou me alinhar aos Estados Unidos, vou me aliar a China, não, vou construir uma uma um complexo internacional de relações para o Brasil que beneficia o Brasil a começar por negociações sobre terras raras e uso de energia e comércio internacional. Três,

qual é? >> O CDE. Ô CDE, o Paulo Guedes queria entrar no CDE. E não adianta eu querer eu treinar nominalmente no CDE. Eu preciso entrar no CDE se eu cumprir as regras do CDE. E se eu fiz, não fizer as

reformas, não vou conseguir. Então eu vou fazer as reformas e aí eu entro na CDE. Entro convidado, não pedindo para ser convidado. Quatro para quem eu vou ligar. Ah, vou ligar paraa minha mãe, ela ela me me cobrou tanto para ser um bom aluno, agora chefe de estado, eh, ainda não pensei, ainda não pensei.

Definitivamente não será pro presidente dos Estados Unidos que vem se comportando de uma maneira muito errada nessas eleições. E nessa mesma entrevista, o candidato do Missão, Renan Santos, também falou sobre segurança pública e ele defendeu a criação de supercadeias para abrigar integrantes de facções criminosas. Vamos ver. >> As lideranças que pertencem ao crime organizado, elas têm que estar juntas dentro da cadeia, juntas. Vai, o cara que pertencia ao Comando Vermelho vai estar junto com o cara do PCC. E o

Salvador fez isso com sucesso e nas >> Mas há denúncias de violências dentro dessas cadeias, dentro dessas super cadeias, >> entre uma membro de uma facção e um membro de outra facção. >> Hum. >> Mas aí o agente cap intercério tem que impedir que um coleguinha bata no outro, né? E aí é uma questão de punir lá dentro se eles estão arrumando briga. Isso acontece em presídios no mundo inteiro. A questão toda é, nós temos que

estabelecer disciplina para que eles não briguem entre si e que eles cumpram sua pena de maneira disciplinada e que inclusive venham a trabalhar lá dentro. Só >> vamos trazer mais uma vez Débora Pedro Vences aqui pra tela. Pedro, a gente tem visto o Renan Santos eh subindo o tom, como você diria, apesar de ter minimizado o crescimento de Augusto Curi, que tem aparecido nas pesquisas desta semana na terceira posição. Um uma uma situação que o próprio Heran Santos acabou vivendo quando conseguiu superar Ronaldo Caiado, o Romeu Zema em diversos institutos antes dessa ascensão recente de Augusto Curi. Além desse movimento do próprio candidato, o deputado Kim Cataguiri, que é a ao lado de Renan, depois de Renan, a principal liderança do missão, tem dito que e acredita em uma tendência de queda de Augusto Curi.

O que que você nos conta sobre esta briga da terceira via? >> Olha, o crescimento surpreendente do Augusto Curi pegou de surpresa a campanha do Kim Catager. Esse crescimento que começou a se desenhar depois do debate da Band. Aí o Augusto Curi ganhou quase 3 milhões de seguidores no período muito curto de tempo e agora aparece entre 8 e 10% com dois dígitos das intenções de voto. Se consolidou pesquisa após pesquisa e pegou de surpresa porque a campanha do Renan Santos esperava que o candidato chegasse ele, Renan Santos, a esse patamar de votos nessa altura do campeonato, que ele fosse a terceira potência dessa eleição, a chamada terceira via, mesmo sem tempo de televisão. O Augusto Curi tem um tempo

de televisão bastante pouquinho, mas ainda tem cerca de 32 segundos, duas ou três inserções por dia. Agora, o que chama atenção é que apesar de minimizar o crescimento do Augusto Curi, de criticar eh e colocar em cheque esse crescimento rápido de de seguidores, o Renan Santos tem falado cada vez mais e sempre dá um jeito de mencionar o Augusto Curi de forma crítica. Numa entrevista recente, por exemplo, num podcast, ele chegou a falar que o Augusto Curi é um pastel de vento. Eu liguei pro Kim Cataguiri, candidato a deputado, mas é um dos principais nomes do MBL do Missão, aliado de primeira hora, claro, do Renan Santos. Ele diz que a candidatura do Renan Santos não vai longe, reforçando um pouco aquela tese do que eles chamam de voo de galinha, eh, que a tendência é de queda, mas tava lá mencionando o Augusto Curi.

Disse ainda que na leitura dele aqui em Cataguira e também de outros membros do Missão, o Augusto Curira mais votos do Flávio do que do Renan Santos. E o que a gente vê de fato é que num primeiro momento a candidatura do Flávio parece ser um pouco mais impactada do que a dos outros candidatos nesse momento. E aí a gente vê também que agora faltando um mês paraa campanha, o Augusto Curi continua mantendo aquela linha mais neutra, evitando criticar o STF, por exemplo. Essa é uma aposta de diferenciação entre o Renan Santos e o Augusto Curi. Santos ter feito um discurso bastante duro, defendendo a prisão do Alexandre de Morais, claro, o afastamento também do ministro do STF, defende também a prisão do Tofoli, que já é uma bandeira antiga, na verdade, do MBL, enquanto Augusto Curi vai naquela linha de pacificação do Brasil, que vai ser o mote no 7 de setembro deles.

Pedro, deixa eu aproveitar então esse esse gancho que você nos dá sobre o posicionamento de candidatos à presidência em relação à crise no Supremo Tribunal Federal, aliás, onde eu estou nesse momento de onde eu ancoro 360. Eh, você observou que esse assunto eh já faz parte da das falas de Renan Santos e agora entra também na campanha de Ronaldo Caiado. O que que você nos traz? Olha, a crítica ao STF virou mote de campanha e já era de certa forma de algumas campanhas, mas agora todo mundo, claro, exceto o presidente Lula que adotou um tom mais cauteloso, vem subindo o tom. Falei agora do Renan Santos, também falei do Augusto Curi, que vem criticando, mas de outra maneira, uma coisa, um discurso mais de pacificação. Mas eu e o Vinícius Murade

tivemos acesso ao programa eleitoral do Ronaldo Caiado, que vai ser exibido hoje à noite. E é um programa eleitoral que vai nessa linha de crítica dura ao STF. Ele já vinha criticando, mas vai subir o tom. Ele vai falar no programa de hoje em banda podre do Supremo Tribunal Federal e vai dizer o seguinte, abre aspas, nós temos direito à explicação. Lula e Flávio não vão dar essas explicações, eles têm que se explicar.

Ou seja, o Ronaldo Caiado, que já vinha criticando Lula e também Flávio Bolsonaro, coloca os dois também na esteira dessa crise do Supremo Tribunal Federal. O programa de amanhã, sábado, que nós também tivemos acesso, vai falar sobre corrupção, mas também sobre segurança. Já olhando pro 7 de setembro, vai ser com uma pegada um pouco mais verde amarela, uma coisa falando também um pouco de Brasil, resgatando um pouco o nacionalismo, mas também fazendo essa crítica ao Supremo Tribunal Federal. Eu também falei com integrantes da campanha do Ronaldo Caiado sobre como é que vai ser a estratégia dele em relação ao fenômeno Curi. O Augusto Curi chega agora aos 8 10% das intenções de voto.

Um patamar bem superior a de Ronaldo Caiado, que tem muito mais dinheiro para gastar na campanha, tem mais tempo de televisão, mais estrutura, mas ainda não conseguiu decolar. Eles admitem que uma parcela do eleitorado ainda vê o Ronaldo Caiado como um político à moda antiga, que não seria aquele político antisistema ou outsider, mas que é justamente esse pode ser o lado positivo do candidato e que a ideia do do Ronaldo Caiado não é bater de frente com Augusto Curi como tem feito o Renan Santos. Mas claro, quando questionado ele vai dizer que é um bom nome, que é que é importante, que é interessante, que que uma terceira via apareça, se consolide, mas ele vai tentar fazer um choque de currículos. Ou seja, mostrar que ele tem experiência administrativa, foi governador de Goiás durante mandatos, foi senador, disputou as eleições presidenciais em 1989 e quanto adversário, sem mencionar o nome de Augusto Curi, não tem experiência administrativa nenhuma. É um escritor de livros de autoajuda que agora despontam como um candidato bastante forte. Eh,

porque se bater também, quem bate demais acaba traindo rejeição. Então, a campanha negativa, ela tem sempre que ser meio modulada para que o candidato consiga desconstruir um pouco o adversário, mas sem também criar um clima de animosidade com o próprio eleitor. >> Janjá, como não só sorrir. >> Muito obrigado, Pedro Vences. Já voltamos a falar contigo, mas vamos seguir tocando, tratando de eleições, Débora. A gente vai falar agora da série

de sabatinas com os presidenciáveis que prossegue hoje 9 da noite em ponto. Desta vez o entrevistado é Romeu Zema, candidato pelo partido novo. O anâncora Márcio Gomes e analista de política Edilene Lopes conduzem essas entrevistas. Foram convidados os seis primeiros colocados no índice CNN Brasil, o agregador de pesquisas feito em parceria com IPESP Analítica. Na segunda-feira será a vez de Augusto Curi do Avante. Luís Inácio Lula da Silva,

candidato à reeleição pelo PT, e Flávio Bolsonaro do PL, ainda não confirmaram. As entrevistas vão ao ar ao vivo na TV, no YouTube e nas plataformas digitais da CNN Brasil. A gente vai para uma rápida pausa aqui no 360 [música] e depois do intervalo vamos voltar a falar da crise no STF que deve dividir espaço com pautas econômicas previstas para serem analisadas pela Corte neste mês de setembro. E entre elas está o julgamento sobre vínculo empregatício na chamada uberização. É isso que vamos trazer aqui e muito mais no CNN 360 de hoje. Até já.

>> [música]

>> CNN 360 está de volta. Hoje estou [música] ancorando aqui do epicentro da crise na república. Tô conversando com vocês aqui do Supremo Tribunal Federal e já já a gente vai falar mais sobre essa crise que acomete o STF. Mas agora, Iuripita, a gente vai pro olhar no noticiário internacional. Eh, porque começa hoje, começou hoje a votação pelo correio das eleições americanas de meio de mandato. E enquanto isso, o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tá intensificando na justiça a tentativa de eh digamos assim eh atrapalhar ou eh tirar a força, né, desse tipo de iniciativa, das eleições, das votações pelo correio. Quem tá a par desse assunto é a nossa correspondente Mariana Janjá como que fala conosco ao vivo da Casa Branca. Mariana Janjá, como você aí na capital dos Estados Unidos em Washington, conta pra gente então como é que tá essa votação que começou pelo estado da Carolina do Norte e como estão as movimentações do presidente Donald Trump que não gosta muito dessa modalidade, né? >> Nada, Débora. É, estava falando de crise, aí a gente tem crise aqui também, viu? Porque esse sistema de voto pelo

correio é um sistema muito importante aqui nos Estados Unidos. Muita gente já tem o costume há anos de fazer isso, não de ir lá na urna no dia da votação, mas de mandar o voto pelo correio semanas, às vezes meses antes do dia da votação presencial. E é exatamente nisso que Donald Trump quer mexer. Ele que não gosta desse sistema de voto pelo correio, apesar de ele mesmo usar o sistema, tá? Donald Trump já votou pelo Correio, mas o que ele diz é que faltam regras para garantir que esse processo não leve a fraudes eleitorais. Ele fala

sem evidências que o voto pelo correio permite fraudes eleitorais. Então o que ele quer? Donald Trump quer uma regra que valia para todos os estados, para que ele quer que todos os estados sejam a exigem, ele quer que todos os estados sejam obrigados a mandar uma lista dos eleitores que podem receber os envelopes com as cédulas de votação em casa e também querem envelopes com códigos de barras. Só que isso tá sendo disputado na justiça por afirmam, a justiça diz que não tem tempo, não tem tempo para fazer isso. Os estados dizem que não tem tempo hábil para fazer isso. A eleição

do Congresso acontece no comecinho de novembro, como você falou, Débora, a gente já tem os estados se movimentando para mandar pelo correio essas cédulas de votação. Então, é uma batalha na justiça com Donald Trump, querendo que a Suprema Corte resolva sobre isso, mas o argumento dos estados é que realmente não há tempo, não existe condições práticas de fazer isso. Então, por isso o processo tá acontecendo. Normalmente os estados estão mandando os votos pelo correio, como tradicionalmente fazem. Agora, o que estão dizendo aqui nos Estados Unidos, os analistas, é que mesmo que os votos sejam enviados pelo correio, como acontece em todas as eleições, essa postura de Trump pode ter um impacto, sim, porque pode criar dúvida nas pessoas, né, com tanta conversa sobre isso, com tantas perguntas e com tantas com tantos desdobramentos sobre se como é que anda isso na justiça, se isso foi aprovado, se não foi, as pessoas podem ter medo e deixar de votar pelo correio e aí acabarem e não votando também no dia presencial, né, no dia da votação presencial. Então, é um assunto super

importante aqui, é um dos principais assuntos nesse momento, porque essa é a forma que muita gente encontra de votar nas eleições. E a gente tá falando de eleições, claro, importantíssimas que vão definir o Congresso e que vão definir então a capacidade de Donald Trump de governar nos próximos do anos de mandato. >> Mariana Jean Jacomo, muito obrigado pelas suas informações. Vamos trazer agora a analista de Internacional, Fernanda Manhota. Claro, para repercutir este assunto. Boa tarde a você, Manhota.

Até que ponto o endurecimento das regras para o voto pelo correio que tem sido defendido por Donald Trump, segundo ele, em nome da segurança e da integridade eleitoral, pode ser considerada uma medida legítima de proteção das eleições ou ao contrário, representar uma restrição ao direito de voto do eleitor norte-americano. Boa tarde, bem-vinda mais uma vez. >> Oi, Yuri Débora. Boa tarde a vocês, a todos que nos acompanham. Olha, Yuri, nem tudo ao céu, nem tudo ao mar, né?

Essa seria talvez a resposta mais equilibrada no contexto de uma crise institucional que também abala os Estados Unidos, como bem disse a Mari agora nessa entrada. De fato, existe uma preocupação que eu consideraria válida sobre integridade, melhoria da segurança, eh assegurar, né, a auditabilidade cada vez maior dos votos. Lembrando que nos Estados Unidos todo o processo é muito descentralizado, em boa parte dos estados ainda muito manual. Então, em tese, isso não é em si. A questão toda, Yuri, é que a segurança eleitoral, ela, em geral eh vem à tona quando ela precisa responder algum tipo de risco demonstrável e que seja proporcional a isso que tá sendo feito.

E não é o caso efetivamente desse processo que hoje assola os Estados Unidos. não há evidência de fraude generalizada por meio do voto pelo correio que fosse capaz de justificar por si só uma transformação tão profunda nessa arquitetura. E aí entram os dois elementos que eh agregam eh a questão o tema da politização, né? Quer dizer, parece apenas uma questão operacional e de segurança e etc. Mas no fundo é uma tentativa de facilitar ou dificultar acesso aos votos. Quando a gente fala em

eleição nos Estados Unidos, algumas coisas precisam se manter sempre presentes. Primeiro, é uma eleição que acontece em dia da semana, é dia útil, os colégios eleitorais são sobrecarregados de modo que se alguém quer votar tem que dispor de tempo e de energia para se deslocar, permanecer em filas e aí sim de maneira física depositar o seu voto. Em alguns casos, os estados passam por um período de inverno rigoroso, então as condições também não favorecem. De modo que o voto pelo correio, ele é um mecanismo para dinamizar e democratizar o acesso a esse direito que é o direito de votar no país. Para vocês terem uma ideia da representatividade dessa dessa modalidade, a gente tá falando em cerca de 1/3 de todo o eleitorado americano, utilizando nas últimas eleições de 2024 a modalidade de votos pelo correio, inclusive uma eleição que, como todo mundo sabe foi vencida pelo próprio presidente Trump, que também utiliza, como a Mari bem lembrou, essa modalidade já utilizou em algumas circunstâncias. A

polêmica toda, do ponto de vista institucional envolve dois aspectos, e é isso que eu acho que a gente tem que sublinhar aqui. Primeiro, o timing, que a que a que a Mari já muito bem lembrou. A gente tem uma tentativa de mudar as regras do jogo com o jogo em andamento, as vésperas da realização de uma eleição. Hoje o estado da Carolina do Norte já começou o disparo das cédulas pelo correio. O que significa que a insegurança sobre como isso vai se processar, tendo uma mudança no meio do processo, já é por si só uma questão. E

o segundo tema, que talvez seja até mais sensível, politicamente falando, e vai gerar uma disputa na justiça americana, é sobre competência, sobre atribuição. A legislação americana é muito clara no que diz respeito a quem tem a capacidade e a legitimidade de deliberar sobre quaisquer regras do sistema eleitoral. É o Estado, a unidade subnacional. Por isso até que a gente sempre diz que diferente do Brasil não existe lá uma uma eleição unificada. Existem na prática 50 51 eleições em cada um dos estados. E aí o cómputo geral é que dá o

resultado eh federal. Então, quando o poder executivo centralizado, no caso da Casa Branca, chama para si a responsabilidade e assume o papel de modular as regras do jogo, ele está também alterando uma premissa constitucional cuja interpretação, inclusive pode ser de que não cabe a Casa Branca fazer isso. Os estados não necessariamente vão aceitar essa essa demanda e aí vem outra crise entre poder central e poder subnacional. me parece e hoje mais a criação de um mote para lá na frente dizer, dependendo dos resultados, que a eleição e foi ou não foi legítima. Eu percebo isso como movimento de criação de narrativa,

>> uma antecipação, uma vacina, talvez, né? Fernanda Manhota, que prazer ter você aqui no 360 com a gente. Muito obrigada. Bom fim de semana para você. Até segunda-feira.

E olha, Yuri, a gente volta pro noticiário nacional e eu aqui no Supremo Tribunal Federal, né, o centro da crise nesses últimos dias da República, ancorando 360 com você hoje, direto aqui do STF. Bom, e é de STF também que a gente vai falar, mas de olho na pauta econômica, porque em meio a essa crise racha entre ministros do próprio Supremo Tribunal Federal, tem pautas importantes na economia que precisam ser apreciadas, julgadas aqui no STF. Uma delas importantíssima é a questão do vínculo empregatício na chamada uberização. Quem tá por dentro desse assunto é a nossa repórter Elis Barreto, que vai chegando com a gente para explicar, será que dá para votar mesmo esse assunto mesmo no meio da crise? Conta pra gente por que ele é tão importante. Elis Barreto, boa

tarde para você, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora Yúri, a todos que nos acompanham. Bom, os temas econômicos devem dividir sim a pauta ali com a crise vivida nesse momento entre os membros do Supremo Tribunal Federal. E essa agenda econômica já tá prevista para começar na próxima semana, Débora, porque o Supremo Tribunal Federal tem uma discussão tributária relevante envolvendo o ICMS, que é o imposto sobre a circulação de mercadorias e serviços. O Supremo deve julgar se os créditos presumidos desse imposto estadual podem entrar na base de cálculo do PIS e da COFINS, que são impostos federais. é um julgamento com repercussão geral, ou seja, a decisão que for tomada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal vai valer como regra para todas as instâncias inferiores da justiça e decisões. Nesse mesmo sentido desse

julgamento, mais adiante ali pro final de setembro, entre os dias 23 e 24, tá previsto também que a Corte e julgue sobre os benefícios tributários dados no ICMS pelo estado de São Paulo. Débora e tem ainda essa questão da uberização, como você falou, que trata ali, perdão, da relação entre motoristas e plataformas de aplicativos. Nesse caso, o Supremo Tribunal Federal vai decidir se tem ou não vínculo empregatício nessa relação. O julgamento chegou a ser previsto para agosto, mas foi adiado e ainda não tem uma data definida. Ou seja, vai depender muito também se há espaço na pauta do Supremo Tribunal Federal. dentro dessa crise entre os

membros da corte. A expectativa agora então é saber se vai se essa agenda vai ser mantida dessas pautas econômicas, porque a crise envolvendo o Supremo e o Banco Master pode acabar ocupando esse espaço no plenário do STF e atrapalhando esse cronograma. A gente lembra que o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, determinou que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem em até 5 dias sobre esse procedimento que busca então esclarecer questões levantadas pela PGR sobre a apuração do caso master. A gente, claro, vai seguir acompanhando essas pautas econômicas no Supremo Tribunal Federal e também essa crise no Supremo. Débora >> Elis Barreto, muito obrigado pelas suas informações. Um bom trabalho aí em

Brasília. Mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular do ex-governador do Rio, Cláudio Castro revelam um canal privilegiado com o dono da Refit, Ricardo Magro. As informações levaram à segunda fase da operação sem refino, que apura um suposto esquema de fraudes fiscais e evasão de recursos públicos em favor do grupo Refit. Todos os detalhes e informações com repórter Cléber Rodriguez. >> As informações fazem parte da investigação da Polícia Federal sem refino que apuras e agentes públicos receberam vantagens indevidas para atuar em benefício da Refite do empresário Ricardo Magro. Nesta quinta-feira, o

ministro Alexandre de Morais, o Supremo Tribunal Federal, retirou o sigilo do caso e novos elementos vieram a tona, como, por exemplo, a compra de R$ 10.500 R00 em Caviar, que segundo a Polícia Federal, teriam sido pagos por uma empresa ligada ao advogado Antônio Carlos da Conceição Santos, conhecido como Pipo. Segundo a PF, Castro negociou diretamente a compra, mas a despesa foi paga pela empresa. Em Petrópolis, a Polícia Federal também apura se o ex-governador é o proprietário de duas casas em um condomínio de luxo na região serrana do Rio. Em um dos imóveis, os agentes afirmam que Castro estava construindo uma dega. avaliada em R$

245.000. A Polícia Federal chegou a ouvir um somilier que afirmou que foi contratado pro Castro, que disse que era o proprietário desse imóvel. Há ainda uma investigação sobre a cobertura onde Castro mora na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. O aluguel previsto no contrato é de R$ 10.000,

valor que, segundo a PF, fica abaixo dos preços encontrados em imóveis semelhantes. A Polícia Federal sustenta que Cláudio Castro mantinha a interlocução direta com pessoas ligadas a Refite e acompanhava demandas administrativas de interesse da empresa junto ao governo do Rio. O relatório da Polícia Federal também aponta que secretários do governo Castro também atuaram para beneficiar os interesses da empresa de Ricardo Magro. A PEF cita, por exemplo, o ex-secretário do ambiente, Bernardo Rossi, que já foi prefeito de Petrópolis. A Polícia Federal encontrou mensagens em que Bernardo Rosse estaria atuando para aprovar junto a comissões aqui no estado a recuperação e também a renovação de licenças da refinaria Refit, a antiga refinaria de manguinhos. Tanto o Cláudio

Castro quanto o Bernardo Rossse negam qualquer participação, envolvimento com o grupo Refit. além de terem recebido vantagens indevidas. >> Mais uma rápida pausa aqui no 360 e depois do [música] intervalo vamos falar de música. Hoje é o primeiro dia do Rocking R, o maior festival de música do mundo. Essa vai ser uma edição que promete agitar os fãs de grandes bandas e artistas. Hoje é dia de Full Fighters,

vai tocar [música] no palco principal desta noite. Tem muito fã por lá já. Nós voltamos em instantes. Até já. >> [música]

>> Estamos de volta aqui com CNN 360. Vamos direto à Brasília. A medida provisória que a acaba com a taxa das blusinhas, [música] como ficou conhecida aquela tributação, segue agora para a sanção de Lula depois de ter sido aprovada pelo Congresso. Quem vem nos trazer mais informações novamente ao vivo de Brasília é a repórter Aline Becket. Aline, bem-vinda novamente. Nos traz,

então, as mudanças que este texto traz, aprovado antes que a MP caducasse na terça-feira da semana que vem. Isso mesmo, Yuri. Boa tarde novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no 360. Pois bem, agora essa MP segue pra sessão do presidente Lula e ele terá 15 dias para poder sancionar com as mudanças que foram feitas aqui no Congresso Nacional. Lembrando que essa suspensão da taxa já está vigente desde maio, só que a MP precisava virar lei, então, para que definitivamente a taxa fosse bloqueada.

taxa de 20% sobre as compras internacionais de até $50. A senadora Leila Barros do PDT do Distrito Federal foi a relatora. Esse texto recebe 12 emendas parlamentares. Ela acolheu nove dessas emendas. em relação a essas mudanças,

>> a Line Becket, a gente acabou perdendo o contato aqui com ela, mas deixa eu tratar aqui com a Isabel Mega, que também está por dentro da desta aprovação da taxa das blusinhas, né, Isabel? E com isso o governo volta a concentrar fichas na PEC do fim da escala 6 por1. Como é que estão as articulações da proposta que está em tramitação no Senado? Tá tudo no pacote da agenda positiva que o Palácio do Planalto tenta colocar no Congresso Nacional, né? Boa parte dessa agenda andou, mas uma grande pendência ficou, que é a conclusão da votação da PEC, que põe fim a jornada 6x1. Iuri, a

gente tem acompanhado uma pressão do Palácio do Planalto para que essa proposta possa avançar entre o primeiro e o segundo turno da eleição. Ontem em referência ao senador Paulo Paim, que tá para pendurar as chuteiras, digamos assim, da vida no Senado Federal, ele falou, o Davi Columbr falou: "Olha, eh, o senhor vai votar, mas ele não falou quando." E aí, apurando um pouco com fontes ali junto à cúpula do Congresso Nacional, a avaliação de que é uma possibilidade real que você tenha essa votação do fim da PEC 61 entre o primeiro e o segundo turno. Algo que ajuda a explicar essa aproximação nas últimas semanas entre Daviel Columb e o presidente Lula. Tanto ele quanto o presidente Hugo Mota em uma reunião no Alvorada teriam se comprometido com o avanço com essa pauta e já tinham sinalizado para o presidente Lula que era muito provável que eles não conseguiriam entregar a aprovação final antes da eleição. Então isso de certa

forma já tava um pouco precificada, apesar da pressão que era colocada pelo Palácio do Planalto em relação a esse assunto. Agora, caminhando aqui paraa análise, né, o o por que a gente ainda coloca uma certa dúvida sobre a possibilidade de votar essa proposta entre o primeiro e o segundo turno, porque para os senadores, eh, tem ali um peso de você fazer uma votação dessa antes e depois da eleição. Passou o primeiro turno, a gente vai já vai saber qual vai ser a configuração do Senado para a próxima legislatura, se ele vai ser mais de direita ou não. Então isso pode provocar também um certo esvaziamento no Senado Federal e pode dificultar a vida do do Palácio do Planalto para conseguir quórum o suficiente para aprovar essa proposta. É uma PEC, são duas votações, 49 votos no mínimo em cada uma delas. Então, ainda

tem uma certa dúvida, porque vai ser preciso ter a presença desses senadores por aqui. Alguns senadores podem não ver mais a mesma necessidade de comprometimento com essa pauta, porque a eleição já vai ter passado, deixa de ter aquela aquela carga muito grande de selo pop e eles podem também estar mais sujeitos à pressão do setor produtivo, que é contrário à aprovação da PEC, que trata do fim da jornada 6x1. Então, eh, para fazer avançar de fato essa agenda, vai ter que ter mais do que só articulação com o Davi Columbre e Hugo Mota. Dá pra gente envolver a Câmara nisso também de só colocar eh para votar. Vai ter que ter articulação para conseguir os votos também para aprovar.

Muito bem, Isabel Mega, obrigada pelas informações. Vou chamar Iurpitaú Pedro Venceslau agora para analisar essa questão da PEC da 6 por1. a gente sabe que é um tema eh muito popular, difícil de quem é contra se manifestar contrariamente à matéria antes das eleições. Por isso interessa quem é contra esse assunto, jogar para depois das eleições e quem é a favor, claro, como é o caso do presidente Lula e da do PT em geral, né, Pedro, eh aprovar antes até para conseguir surfar nessa onda. A Isabel Mega trouxe, eu acho, até ontem, no 360 de ontem, que há uma aposta de que isso possa ser, ou melhor, há um desejo do Planalto de que isso seja aprovado entre o primeiro e o segundo turno. Mas, Pedro, nas suas conversas,

nas suas análises, o que que você pode nos trazer sobre esse caso? Olha, tem gente que coloca na conta do Davi Columbr o fato dela não ter sido votada agora, como se o Davi Columbri tivesse fazendo um gesto pro governo ao acelerar o processo até a CCJ, mas depois feito um gesto pra oposição ao não se comprometer com a votação em plenário. Mais uma outra ala avalia que, na verdade, foi o próprio governo que fez as contas ali e avaliou que não tinha votos o suficiente ainda para fazer a proposta do fim da escala 6 por1 ser aprovada no plenário. Portanto, o governo fica numa posição até confortável dizendo: "Olha, a gente queria votar, mas não deu certo, porque a culpa é do Flávio Bolsonaro". Claro, toda a estratégia do governo agora é tentar culpar a oposição, sobretudo o PL, o senador Rogério Marinho e outros senadores que votaram contra na CCJ pelo fato da do fim da escala 6 por1 ainda não ter sido votada. É uma estratégia de

cunho, obviamente eleitoral que tenta isolar o Flávio Bolsonaro nessa questão, constranger o adversário, mas olhando para a disputa eleitoral, porque de fato a avaliação é que essa é uma proposta bastante popular. O que a gente vê sobre movimentação no Congresso Nacional é que o setor produtivo parou de se movimentar do jeito que estavam se movimentando antes. Não há mais no Congresso, ou pelo menos não houve, agora já terminou a essa parte do do esforço concentrado, aquela movimentação de empresários, de setores, de associações que existia quando o projeto estava na Câmara e quando ele chegou no primeiro momento ao Senado. de certa forma um certo desânimo do setor empresarial do do mercado em relação a essa proposta, porque eles avaliam que ela vai acabar passando. Então, todo mundo já tinha precificado que ia ficar mesmo para depois da eleição, que o presidente Lula ia ter esse ativo eleitoral, mesmo sem a aprovação da proposta. Mas aí surgiu

essa ideia de colocar ela para jogo nesse novo esforço concentrado que acontece entre o primeiro e o segundo turno. E daí aí nesse caso o governo tem ainda algum tempo, ou seja, a base do governo para tentar se reorganizar e quem sabe reunir os votos necessários. >> Muito obrigado, Pedro Venceslau e Isabel Mega. Débora Bergamasco, sexta-feira, sabe como é? Dia de índice CNN Brasil da nossa conversa com o maior especialista em eleições no Brasil, Antônio Lavareda.

Pode rodar a vinheta.

Hoje Lavareda começa com conversa conosco online, não está aqui no estúdio, mas está aqui na tela. E Lavareda, já saúdo a sua presença aqui conosco e não dá pra gente começar de outra forma que não falando desta crise que se abateu sobre o Supremo Tribunal Federal com novos capítulos nesta semana, troca de acusações diretas ou veladas entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o que só joga mais lenha em uma fogueira institucional que já era percebida aqui no país. Quero trazer como ponto de partida paraa nossa conversa Lavareda dados de uma pesquisa datafolha que não é tão recente assim, foi feita no começo de junho, entre os dias 10 e 11 de junho, mas que já dava um indicativo do que eh estava pela frente. Olha como esse número é impressionante. 58% dos brasileiros lá em junho dizia ter sentir vergonha dos ministros do Supremo Tribunal Federal ante 30% que dizia ter orgulho dos membros do tribunal. Mais recente, o

Instituto Futura registrou uma desaprovação de 52% em relação ao trabalho da corte como um todo. Lavareda, quero ouvi-lo eh sobre este desgaste institucional agora agravado por este embate público entre os ministros. Como isso pode afetar os humores do eleitorado? Nós estamos há menos, né, de 30 dias do primeiro turno, levando em conta que as eleições, o eleitor começa aí as urnas logo nas primeiras horas da manhã do dia 4 de outubro. do Lavareda.

>> Olha, em primeiro lugar, boa tarde a você, a Débora, quem tá nos acompanhando nesse momento. Essa pesquisa que você traz e encontra uma realidade já de de com um volume de críticas muito grandes a ministros da Suprema Corte. Eh, é importante, antes de de nós eh analisarmos mais a fundo essa questão, levarmos em conta o fato de que o judiciário brasileiro e o Supremo à frente deles sempre foi, Uri, um judiciário que não desfruta de uma avaliação superlativamente positiva. Ou seja, eh, ficamos, por exemplo, a a OCDE fez um ranking. Aí, por volta desse mesmo mês de junho, quando Datafolha realizou essa pesquisa, OCDF fez o rank, colocou lá 38 países e o Brasil ficou em 24ª posição. é bem

distante de quem ficou em primeiro lugar, que foi a Dinamarca, mas ficou Yuri ali empatado com França, com Estados Unidos, que não entrou no ranking, mas também teve uma medição do Pos no mesmo momento e à frente de Itália, de Chile e de outros países. Ou seja, o judiciário brasileiro e o seu eh e o seu a sua instituição máxima, o Supremo, nunca teve uma avaliação muito positiva, um nível de confiança muito elevado, mas também, digamos, ficou ali pela mediana, não ficou muito distante disso. Agora, agora nós temos uma crise que acentua bastante essa percepção negativa por parte da sociedade. É uma crise inédita, porque não é uma crise de entre poderes, como tradicionalmente nós assistimos, judiciário versus Congresso, judiciário versus executivo, como no governo Bolsonaro, por exemplo, mas não é uma crise interna, uma crise intestina que só pode ser resolvida inclusive e por conta dessa característica pelo próprio Supremo, porque o Supremo é pelo artigo 102 da Constituição, é o guardião supremo. da Constituição, é ele quem tem a capacidade de arbitrar conflitos entre os outros poderes, mas os seus conflitos internos só ele pode dirimir. E nós

temos que torcer para que isso ocorra o mais cedo possível, Yurri, porque o papel do Supremo na Nova República é apontado pela maioria dos especialistas como um dos fatores eh importantes para essa longevidade dessa etapa de democracia na nossa história republicana. E hoje, >> sem dúvida. inclusive a mais longeva, né, das o mais longevo dos períodos e de continuidade democrática no país, um país tão acostumado a a rupturas. Agora, Lavada de D, você nos coloca esse ponto do timing, que é interessante porque, eh, a gente olhando, né, é inevitável, não há como as campanhas presidenciais não serem contaminadas por esse ambiente de esgar institucional. Agora tem um outro dado que a gente vai trazer que é a nossa próxima tela, porque já havia a percepção de problemas nas campanhas dos dois candidatos mais bem colocados também no que diz respeito a investigações, o caso Lulinha prejudicando o Lula para 40% dos entrevistados pela Quest e ah o filme Dark Horse, o caso master, prejudicando Flávio Bolsonaro para 42% dos entrevistados dados da pesquisa Quest que foi divulgada nesta semana. E aí a minha pergunta

reforçando esse contexto todo, quer dizer, Lula já desgastado por Lulinha, Flávio Bolsonaro desgastado por Master Dark Horse e agora o STF desgastado. Esta crise pode pender para qual lado neste equilíbrio? A gente está vendo aqui praticamente os dois com o mesmo peso ali, né? quatro em cada 10 eleitores, vendo os casos eh que estão sob investigação, prejudicando muito tanto a campanha de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. Lavareda, >> ô Yuri, esses dois eh fatores, o caso do Master e o caso do Lulinha, essa crise do Supremo agora tá bastante vinculada ao caso do master, lembrando, não é?

Então são dois daqueles três vértices do que outro dia que nós conversamos eu chamava do triângulo das bermudas temático dessa eleição. A a campanha, a mídia, a o desenrolar eh desses próximos 30 dias vai ser aí dentro desse triângulo e obviamente alguns atores vão se complicar mais, vão ser mais danificados pela associação a cada um desses vértices. É importante notar, Yuri, que essas que essa medição ela revela uma percepção da sociedade diante dos fatos, mas essa percepção evoluirá numa ou noutra direção, dependendo da narrativa que venha a predominar. E aí comparece a comunicação das campanhas eleitorais, campanhas que são intensas nesse momento. E é preciso, então, nós entendermos que o cidadão, o eleitor nessa hora, ele olha pros fatos através dos meios de comunicação, da sua das suas predisposições, mas também eh ele é impactado e é muito impactado pelas campanhas eleitorais. Então eu lhe

responderia que os fatos, ou seja, vazamentos e eventualmente novas operações da Polícia Federal, novas revelações de Vorcaro, novas revelações em torno do caso do Lulim, etc., vão ser importantes, mas também a forma como as respectivas campanhas vão eh utilizar esses fatos em função das suas narrativas. Bom, Lavared está conosco online, mas é claro que a gente também vai trazer os dados do índice CNN Brasil aqui no nosso telão e já reconecto contigo, Lavarida, começando pelos dados de aprovação e desaprovação do governo medidos aqui no agregador desenvolvido em parceria com IPESP Analítica. E olha só, setembro começa com uma alta na desaprovação do governo Lula, chegando a, quer dizer, mantém o 50% que havia fechado em janeiro, mas o saldo ficou pior para o governo, porque a aprovação que estava em 47% agora cai para 45%, com isso a gente tem um saldo negativo aqui de cinco pontos, algo que a gente não via, olha, a pelo menos aqui, olha, em abril a gente tinha um saldo mais alto. aqui exatamente de cinco pontos.

Desde abril, o governo não tinha este gap. E esse movimento acontece justamente quando a crise no Supremo e o caso master ganham mais espaço no noticiário. Com isso, Lavareda, quero te perguntar eh o quanto esses dois temas podem estar pesando aqui na aprovação do governo de novo, nesta reta final aí, beirando, né, os o último mês até o primeiro turno. Lavarida. Olha, Y, primeiro lugar, vamos eh eh ver o significado desses números nesse momento. O saldo negativo, eh,

cinco pontos, você mostrou, o patamar da aprovação é limítrofe à aquele nível que é o nível mínimo para, digamos, elegibilidade para as condições de vitória de um incumbente. ão esses 45%. Ou seja, tá no limite aí, tá tornando a chance do presidente vir reeleito ali no limite, eh, praticamente no eh no que os americanos chamam tossat ali, uma incerteza eh absoluta, ou seja, 50% de chance para um lado, 50% de chance pro outro lado. Essa é uma coisa muito importante que deve preocupar, obviamente, a campanha do governo do do presidente. A segunda coisa é para além desses 45, do número ele próprio, é o momento em que isso ocorre. momento que

isso ocorre, ou seja, há 30 dias de eleição, praticamente estamos aí em torno de 30 dias de eleição e mais ainda no momento em eh no qual você vê que é eh pode se configurar como tendência e se essa tendência se mantiver, a curva é muito eloquente esse sentido, Yures. Nesse sentido, se a curva se mantém, as dificuldades eh do governo paraa reeleição do presidente vão se tornar muito grandes. Então, eh, é esse o significado. você diz, você levanta esses fatos conjunturais, eles são importantes na conjuntura, por óbvio, porque eles afetam, estão afetando, como nós percebemos eh nas pesquisas, em outras questões que são postas, mas lembrando que o governo Lula tem um problema de percepção em algo que é mais fundamental paraa imagem dos governos, que é a condução da política econômica. temos insistido nisso, eh, em já em outras em outras conversas, em outros diálogos nossos, e o o governo não cuidou o suficiente eh da percepção pública sobre a condução que ele imprime a economia do país.

>> Pois é. e aí tenta apostar em medidas, por exemplo, como o fim da taxa das blusinhas que vimos nesta semana ou o fim da escala 6 por1, que ainda depende de votação. Daí todas as fichas colocadas porque faltam, né, ou faltam coelhos para saírem da cartola do governo a essa altura do campeonato. Lavarida vamos para mais dados aqui ainda, olhando pro nosso Magic Wall aqui agora, já que falamos da aprovação, a gente vai falar agora das intenções de voto no primeiro turno da corrida. presidencial, porque também teve uma mexida, principalmente no que diz respeito aos candidatos da oposição. O

presidente Lula tem uma razoável estabilidade nesse patamar, embora esteja caindo, né, de estava em 40, no fim de agosto, foi a 39, agora está a 38. Flávio Bolsonaro volta um patamar que ele já teve aqui chegando nos 32, aproximando aqui em seis pontos na diferença no agregado. E a gente percebe aqui outras mexidas. Augusto Curi avançando aqui para 10 e 9 pontos nesta nas últimas medições aqui dos últimos dias. Ronaldo Caiado fica neste mesmo patamar e Santos também num patamar abaixo aqui. Romeu Zema que costumava

aparecer aqui na nossa lista dos cinco mais bem colocados, agora está com 1%. Ficando ali, portanto, fora aqui dessa lista. Começando a olhar para este cenário de primeiro turno, Lavareda, eh, e trazer também o seu olhar para explicar esta ascensão de Augusto Curi, que foi registrado ao longo desta semana pelos mais variados institutos. Agora, se isso é um fruto de um contexto antes da crise do STF, se um novo contexto que alguns dos adversários de Augusto Curi nesta disputa particular da terceira via tem apontado, se este maior, esse clima mais tensionado pode prejudicar esta ascensão de Augusto Curi ou não, ou se ele é alheio a este ambiente. Ô, Iuri, o o grande fenômeno eleitoral dessa corrida, né, o grande fenômeno recente é naturalmente a a ascensão do Augusto Cúrio. Eh, ele ascendeu em

função basicamente da existência de um espaço eleitoral, do mercado eleitoral para isso. por inúmeras pesquisas que apontavam um percentual importante entre 1/3 e 25% eh do eleitorado brasileiro, dizendo que gostariam de votar num outro candidato que não fosse nem Lula nem Bolsonaro inúmeras pesquisas. Então o mercado havia e Augusto Curi logrou um bom desempenho aí, entrevista a à Globo, eh eh quando teve oportunidade lá o sábado passado e também no debate da Band, o debate da Bandeirantes, que foi a oportunidade que ele combinou com um trabalho nas redes, um trabalho que foi bastante polêmico, segundo alguns, etc. isso foi discutido, mas o fato é que ele eh teve um desempenho positivo e foi ao encontro de uma fatia do mercado. Agora, vítima desse recrudescimento em patamar inédito da crise do STF, não foi só o governo, foi só o Lula, foi Augusto Curi também. você tá

absolutamente certo. Eh, não fosse essa crise que empolgou todo o interesse da população, que avocou toda a o espaço da mídia para a cobertura, talvez é muito provável que Augusto Curi tivesse, depois eh desse fenômeno da extensão na primeira pesquisa da semana, que foi a pesquisa da Anexus, ele tivesse continuado e subido mais dois ou três pontos. Hum. >> Mas ele perdeu, ele perdeu o, ou seja, eh, o foco eleitoral foi subtraído em função da crise do STF. Então, ele perdeu atenção. Você veja o seguinte,

todas as pesquisas dessa semana foram divulgadas seis eu. Todas as pesquisas mostram o fenômeno, mas mostram em patamares diferentes. As duas primeiras, a primeira foi anexo e a subsequente mostraram Augusto Curi no patamar de 11 pontos. As três posteriores, a essas duas já mostraram Augusto Curi com 10 pontos. E a última que essa pesquisa de datafolha feita naturalmente um pouquinho depois das outras mostra Augusto Curi com oito pontos. Isso pode

ser movimento na margem pela explicado pela margem de erro, pode, mas também pode ser uma perda, uma leve desidratação do Augusto Curi. >> Mal ele tinha conseguido eh produzir essa escalada. Nós vamos ver as próximas pesquisas >> e sem dúvida alguma, né, ao longo do mais pro final da próxima semana, início da outra, a crise do STF vai estar ali contemplada pelos questionários, até porque as pesquisas precisam ser registradas 5 dias antes da data em que elas são eh podem passar a serem divulgadas. Dá ainda dá tempo, Lavareda, bem rapidinho da gente olhar para o segundo turno, para as simulações aqui no nosso agregado, que é o que a gente vai mostrar agora, né? Vamos trazer aqui a nossa tela do segundo turno, começando com este cenário na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Olha que como mexeu,

né? Um cenário que tava mais estável, houve um maior acirramento. A gente viu aqui no começo da semana 46 a 45, chegou a ter um empate num mérito 43. Agora dá uma leve desgarrada 45 a 43. Eh, nos outros cenários aqui dos outros candidatos, só pra gente passar bem rapidamente, a diferença entre Lula e os seus adversários tá mais estabilizada. É

lá com Flávio Bolsonaro que a disputa tá mais para ele. E a primeira simulação que a gente consegue observar, op, não veio aqui, mas tudo bem, não tem problema. Lavareda, deixa eu voltar contigo aqui tratando então deste segundo turno, eh, a este maior acirramento da disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, o que que ele, o quanto que é muito pelo desgaste do governo no que a gente viu da aprovação, desaprovação ou eh se Flávio Bolsonaro encontrou algum outro mecanismo também para se tornar mais competitivo nos últimos dias? Ô, Yuri, eh, focando apenas no cenário Lula, Flávio, porque nós temos pouco tempo e é o mais importante nesse momento. E lembrando também pro espectador que tá nos acompanhando que aquelas inflexões mais fortes entre agosto e setembro é porque a cada mês só as pesquisas do mês específico entram no agregador, então por um fenômeno de atualização. Então isso produz esse

movimento, mas a distância de dois pontos, eh, nite da recuperação de Flávio e Lula, tá no patamar, nós sempre comentamos a o quanto ficam imbricados esses números da aprovação e os cenários eleitorais de segundo turno, aprovação do incubente que disputa a eleição e seu desempenho provável possível no segundo turno. Isso praticamente tá no mesmo patamar agora, eh, no nosso índice CNN, dificuldades do governo Lula, que nós já comentamos há pouco, e ganhos de Flávio Bolsonaro. E o fator principal é fácil nós nós colocarmos na mesa, IR, é a campanha eleitoral ou campanha na televisão e no rádio. Mais de 100 milhões de brasileiros disseram que vão acompanhar, que estão acompanhando, portanto, a campanha eleitoral na TV aberta. E quando você olha a campanha do Lula e a campanha do Flávio Bolsonaro na TV aberta e você facilmente entende porque que Flávio Bolsonaro tá conseguindo recuperar itens da sua imagem e ganhando alguns pontos na corrida eleitoral. Mas

óbvio que esse cenário de segundo turno é agora. A eleição é daqui a 30 dias e a eleição pro segundo turno, é são 51 dias. E 51 dias numa campanha eleitoral no Brasil de 2026 corresponde a quase uma eternidade. Yuri, >> poderia se chamar 51 semanas, meses, né? E por aí vai. Eu agradeço mais uma vez a

participação do cientista político, sociólogo Antônio Lavareda, maior especialista em eleições do Brasil. Lavareda, até a próxima e renova o convite para que você acesse todos os dados do índice CNN Brasil, o nosso agregador de pesquisas desenvolvido em parceria com IPESP Analítica no site da CNN. Você pode fazer o mesmo que a gente faz aqui, trazer os dados, fazer a sua análise, acompanhar a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis pelos estados, a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Toda semana tem índice CNN aqui. Até a próxima.

[música]

Muito bem. E depois dessa, desse aulão, né, de índice CNN, a gente volta a falar, Yuripita, desse dessa crise no Supremo Tribunal Federal que está abalando a República. Inclusive, é por isso mesmo que eu estou falando diretamente aqui do STF hoje, ancorando 360, do epicentro da crise da República. Nesse momento, nessa semana, a gente volta a falar desse assunto, porque hoje mais cedo o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva e o presidente do STF, Edson Faquim, se encontraram num evento no Palácio do Planalto e aí foi um festival de recados, viu? Na no discurso de cada um. A gente vai

destacar aqui para vocês o discurso de Edson Faquim, em que ele defende um código de ética para o Supremo Tribunal Federal e também o fim do inquérito das fake news. Vamos chamar a Thaísa Medeiros, nossa repórter ao vivo de Brasília, que acompanhou o evento e agora traz esses destaques. Taísa. >> É isso, Débora. Foi um dia com muitos recados aqui no Palácio do Planalto. Os

dois se encontraram brevemente antes dos discursos nessa cerimônia, conversaram sobre essa atenção no Supremo Tribunal Federal, segundo a apuração do nosso colega Danilo Moliterno. E depois nos discursos também teve um tom bastante duro, né? Como você dizia, Gilmar Edson Faquim, perdão, pedia então esse esse código de ética por parte do Supremo Tribunal Federal, pedia o fim do inquérito das fake news, que foi aberto em 2019, está sob relatoria do ministro Alexandre de Morais, já são 7 anos, né? E ele pede então o fim do inquérito das fake news e também pede a modernização do judiciário. O inquérito das [música] fake news foi aberto para apurar notícias fraudulentas, falsas comunicações de crimes, denúncias também caluniosas, ameaças e outros ataques contra ministros do Supremo Tribunal Federal e também membros de sua de suas famílias. E até agora ele permanece

aberto e foi utilizado inclusive para o ministro Alexandre de Moraes pedir, né, a investigação contra André Mendonça. Então ele foi feito por meio do inquérito das fake news, foi retirado depois pelo ministro eh Edson Faquim, mas houve esse pedido por meio dele. E aí ele faz esse pedido então pelo fim do inquérito das fake news. Ele também fala sobre a crise institucional, disse que não haverá precipitação ou omissão, destacou que a gravidade dos fatos não permite o uso de atalhos e que, por isso, né, estão usando do que a legislação e a Constituição permitem para apurar, para averiguar, né, o que tá acontecendo lá dentro do Supremo Tribunal Federal. Na mesma toada, vale a gente dizer que o presidente Lula também vem falando, né? Ele também discursou

hoje, comentou brevemente sobre essa crise, mas ontem ele divulgou um vídeo que falava que as investigações devem acontecer doa a quem doer e também pede reformas profundas no poder judiciário. Então os discursos também estão alinhados. Volto com vocês. >> Taía Medeiros, muito obrigado pelas suas informações falando conosco em Brasília, onde também está a Isabel Mega. E, Isabel, te pergunto se é possível dizer se há algum indicativo no momento sobre o superior, o Supremo, perdão, o STF estar se movimentando em uma tentativa de isolar André Mendonça, quer dizer, as alas ali e na quais nas quais se dividem o STF estão em pleno movimento.

>> Estão em pleno movimento. I Uri e Débora. Eu vou pegar inclusive essa palavra que a Thaísa usou pra gente, alinhamento, né? Até mesmo no discurso. A Corte tem dado sinalizações de que a única forma de tentar acalmar essa que é a mais grave crise vivida pelo Supremo Tribunal Federal nos últimos anos, é trazer alguns contrapontos diante de uma perspectiva de que o ministro André Mendonça não tem o apoio dentro da maioria da Suprema Corte. Qual seria a

contrapartida e que foi muito bem sinalizada pelo ministro Luiz Edson Faquim nesse discurso mais cedo no Palácio do Planalto, encerrar o inquérito das fake news. Então, com isso você dá a devida recorrência ali ao processo, investiga quem tem que investigar, vai minimamente controlando essa situação depois no plenário. Paquinha ainda não deu tantos indicativos sobre o time em que isso vai acontecer, mas ao mesmo tempo não dá para isolar o ministro André Mendonça por completo, porque o ministro Alexandre de Moraes também acabou dobrando a aposta, expondo ainda mais a corte a sangria diante das ações da noite de ontem. Então, com isso, a estratégia que vai se desenhando aqui é que ele também de alguma maneira possa sair eh sem algo. E esse algo seria justamente esse inquérito que ele abriu de ofício 7 anos atrás e que é usado como uma justificativa também para investigar um colega de corte. O que a

gente ouve bastante do mundo jurídico e URI é que há uma preocupação com os precedentes gerados a partir de toda essa crise. Se você avança com uma investigação contra um ministro da Suprema Corte, você cria um precedente que dificilmente vai ser retirado do histórico daqui paraa frente do Supremo Tribunal Federal. Que semana, Isabel Mega, meus amigos, meus caros, que acompanharam, né, o noticiário essa semana toda. Será que nada será como antes? Será que tudo voltará a ser como antes? Enfim, a

seguir cenas dos próximos capítulos. Muito obrigada, Isabel Mega. Yuripita. Não há tempo para mais nada. Tá? Eu vou

me despedindo de todos vocês aqui direto do Supremo Tribunal Federal hoje, onde ancorei o 360, o epicentro da crise dessa semana na República. [música] Obrigada a todos vocês pela companhia. >> Vem aí o CNN Mercado, depois tem Hora H com Taí Herédia e eu volto hoje 8 da noite em ponto no CNN [música] Prime Time cuidando da lojinha do Márcio Gomes. Quanto isso, pense bem, pense CNN. Ciao.