---
video_title: "CNN PRIME TIME - 05/06/2026"
video_id: GoM03gHbQP0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GoM03gHbQP0
video_date: 2026-06-06T01:08:54+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 05 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma ótima noite para você. O CNN Prime Time desta sexta-feira, 5 de junho, mostra o que muda, já que está em prática a decisão americana de classificar facções brasileiras como organizações terroristas. O governo do Brasil ainda não vê efeito imediato nessa mudança, mas algumas empresas do setor financeiro já começam a fazer uma espécie de pente fino nos contratos, tentando evitar alguma punição dos Estados Unidos. O nosso analista snior de assuntos internacionais, Américo Martins, vai falar pra gente sobre o possível uso da mudança paraa [música] aplicação de sanções econômicas e também pressões diplomáticas. O senador Flávio Bolsonaro pede que o Supremo Tribunal Federal considere o ministro Alexandre de Moraes suspeito para julgar Daniel Vorcaro e também as ações relacionadas ao Banco Master. E a

Comissão Europeia mantém o prazo fora da lista de países aptos a atender as novas exigências sanitárias do bloco para a exportação de carne. A nossa analista Fernanda Pressinot vai explicar o que isso significa para os produtores brasileiros. E a entrevista exclusiva a CNN, conselheiro do líder supremo do Irã diz que país exige a liberação de 24 bilhões de dólares em [música] ativos congelados. para avançar nas negociações pelo final da guerra. E o presidente da Rússia, Vladimir Putin, responde a carta que foi divulgada por Volodimir Zelensk e recusa um possível encontro bilateral com o líder ucraniano.

A gente tá atento também à seleção brasileira que faz o último treino antes de amistoso contra o Egito e confirma algumas mudanças em relação ao time que acabou goleando o Panamá aqui no Brasil no Maracanã. E nesse clima de Copa do Mundo, o Cultura Prime vai ao Museu do Futebol para conhecer [música] a história da tão famosa amarelinha, um dos uniformes mais [música] ecônicos de todos os tempos. Estamos ao vivo com reportagens especiais e aquela análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Renan Fiusa e este é o CNN [música] Prime Time. Tudo bem com vocês? Que bom ter a

companhia nesta sexta-feira. Semana passou voando, mas calma, tem muita informação e eu fico muito feliz em recebê-los aqui na CNN Brasil. Começamos para te contar, né, que começou a valer hoje, nesta sexta, para os Estados Unidos, a denominação de organizações terroristas estrangeiras para as facções criminosas brasileiras. A gente tá falando do primeiro comando da capital e também do comando vermelho. Aqui no Brasil, o número de processos envolvendo as organizações criminosas quase que dobrou isso nos últimos 5 anos. O

assunto tem ganhado bastante espaço e força, sobretudo no Congresso Nacional. A gente faz a nossa primeira conexão direto lá na capital federal com a Carol Rosito, que tem todos os detalhes pra gente ao vivo. Tudo bem, Carol? Bem-vinda ao CNN Prime Time. Uma ótima noite para você.

Oi, Renan, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, esses dados são do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, que mostram que as ações penais registradas na primeira instância então da justiça passaram de cerca de 1700 em 2020 para 3.300 em 2025, um aumento aí que significa 98%. O levantamento também aponta um crescimento no volume de processos que aguardam o julgamento, né, que estão parados. Essas ações, então saltaram de

aproximadamente 5.000 para 13.000 nesse mesmo período de 2020 a 2020. Eu acho que tivemos um probleminha com o sinal da Carol Rosito, direto lá da capital federal, mas ela tava trazendo paraa gente esse número que chama bastante atenção, número de processos sobre as facções, principalmente primeiro comando da capital que atua aqui no estado de São Paulo e, enfim, já se propagou para outros países também. E a gente tá falando do Comando Vermelho, né? A gente vai seguir ainda dentro

desse assunto porque as ações dos Estados Unidos contra o crime organizado na América Latina podem ameaçar a soberania dos países da região. Sanções econômicas e também as pressões diplomáticas podem atrapalhar o relacionamento de governos que não são tão ali alinhados, melhor dizendo, com a política de Washington. É o que a gente acompanha agora na análise do Américo Martins. >> A classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos vai muito além de uma simples medida para combater o crime transnacional. Isso faz parte de uma mudança muito mais ampla na doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos, que tem interesse cada vez maior em interferir diretamente na América Latina. Desde que o presidente Donald

Trump voltou ao poder na Casa Branca, os americanos têm ampliado e muito o conceito de terrorismo para incluir justamente redes criminosas internacionais, especialmente aquelas ligadas ao narcotráfico, ao tráfico de armas e a migração ilegal que tem base na América Latina. Na prática, isso permite que os Estados Unidos possam usar instrumentos muito mais duros contra outros países, como sanções políticas econômicas, pressão diplomática maior e até ações militares e clandestinas nos seus territórios. E os americanos já estão fazendo muitas operações dessa forma no continente por conta desse tipo de classificação. A CNN revelou no mês passado que a agência de espionagem CIA está fazendo dezenas de ações secretas contra os cartéis mexicanos, inclusive matando suspeitos de ligação com os seus líderes em pleno território do México. Os militares americanos também, usando esse tipo de argumento, torpediaram e afundaram dezenas de embarcações supostamente ligadas a narcotraficantes no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. O

problema é que ao tratar o crime organizado como uma ameaça global sob a sua única liderança, os Estados Unidos acabam avançando demais sobre temas que são de responsabilidade interna de cada país. Ou seja, isso pode sim abrir espaço paraa interferência em políticas domésticas e também limitar a autonomia dos governos latino-americanos. Em outras palavras, essa política é, segundo muitos críticos, um ataque à soberania dos países da região e, nesse caso do Brasil. E tudo isso faz parte dessa nova doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos. Isso formalmente no papel. No ano passado, o

Donald Trump divulgou um documento chamado Estratégia de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Nesse texto, o governo americano diz claramente que quer e vai expandir a sua atuação na América Latina e vai privilegiar apenas governos alinhados à suas políticas num claro desrespeito à soberania e independência desses países. Classificar organizações criminosas como terroristas, muitas vezes ignorando os argumentos, como no caso os do governo brasileiro, pode ser apenas o primeiro passo numa tentativa real de interferência muito maior contra a soberania dos países. O caminho de uma colaboração mais forte, especialmente entre Brasil e Estados Unidos, seria muito menos controversa e, provavelmente muito mais efetiva naquele que é um combate necessário e precisa ser firme contra o crime organizado. E para saber qual que é a expectativa do governo brasileiro depois dessa mudança na classificação das facções, eu converso agora com a nossa analista de política, Jusara Soares, está aparecendo aqui, fazendo companhia no CNN Prime Time. Jusara, o Palácio do Planalto não

acredita em grandes mudanças, né? Pelo menos em curto prazo. É isso. Bem-vinda. Boa noite.

>> Oi, Renan. Boa noite para você e a todos. Exatamente. Hoje começou a valer essa designação das organizações criminosas, as facções como organizações terroristas a partir, foi inclusive publicado no Diário Oficial dos Estados Unidos. Mas o governo brasileiro não acredita numa ação imediata depois dessa designação. Na verdade, o governo

brasileiro imagina que eh tem tem alguns cenários, né? O governo não sabe exatamente como os Estados Unidos eh vão atuar nessa questão, mas eles vêm trabalhando com alguns cenários. O principal deles neste momento é que eles não acreditam no curto espaço em alguma ação efetiva depois dessa classificação. Neste primeiro momento, eles acabam vendo que essa designação acaba tendo um tom mais político. Justamente ali acaba como um favorecimento ao senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência pelo PL, que vai disputar ali a eleição a com o presidente Lula.

Bem, esse é um ponto que eles têm analisado neste momento. Mas a partir disso, qual que vai ser a estratégia do governo eh brasileiro? É seguir fazendo as tratativas e atuando na cooperação, no combate ao crime organizado com os Estados Unidos. Inclusive o presidente Lula quando ele esteve nos Estados Unidos e também as áreas técnicas vinham conversando neste sentido, em avançar nessa cooperação. O governo ele quer acompanhar de perto essas tratativas, inclusive para evitar qualquer tipo de surpresa para que essa designação não acabe surpreendendo aí o Brasil com alguma medida. Mas neste momento a

avaliação do governo brasileiro é que não terá essa ação efetiva direta. É claro que há uma preocupação, preocupação também por parte dos militares, mas eles não vêm nenhuma ação rápida em curto prazo, principalmente tem uma avaliação de que isso não terá nenhuma medida eh agora, principalmente no período eleitoral. É claro que isso preocupa, como eu estava te dizendo, Renan, justamente porque deixa o país suscetível, porque quando há essa reclassificação, a classificação dessas facções como organizações terroristas, abrem várias brechas para que o Brasil possa sofrer algum tipo de ação, uma ação militar, as sanções financeiras. Então tudo isso causa preocupação no governo, mas como eu estava te dizendo, eles vão tentar seguir com esse contato com os Estados Unidos, não deixar um criar um distanciamento, mas pelo contrário, insistir na na cooperação que já que já existe. A gente lembra que o presidente Lula eh esteve nos Estados Unidos, que a ideia dele era tentar fechar ali uma parceria mais efetiva com os Estados Unidos, com o Donald Trump, na tentativa justamente de que não fosse eh aplicada essa classificação das facções como organizações terroristas.

não surtiu efeito. Portanto, agora cabe ao governo tentar ali amenizar isso e acompanhando, monitorando o passo a passo. É claro que a grande preocupação, como eu te disse, é justamente dessas brechas todas que ficam abertas, principalmente na questão ali de uma eventual ação militar e como também passam a ser e acompanhadas essas ações dessas organizações eh criminosas aqui no Brasil, dessas facções, agora que os Estados Unidos a classificaram como organizações terroristas. >> Jusara Soares nos ajudando a entender um pouquinho mais, né, dessa história toda. Muito obrigado. Por enquanto a gente já

conversa. E algumas empresas do setor financeiro, ainda dentro desse assunto aqui do Brasil, já começaram a fazer uma espécie de pente fino nos contratos, tentando de alguma maneira evitar algumas punições dos Estados Unidos. Quem traz os detalhes pra gente dessa blindagem é a Larissa Rodrigues. Vamos ver. Diversas empresas multinacionais, aquelas maiores, que lidam com empresários norte-americanos ou fazem também algum tipo de negócio com o próprio governo dos Estados Unidos, estão preocupadas. Essa é a mensagem que

chegou no Ministério da Fazenda e chega também via alguns especialistas com quem eu conversei hoje pela manhã. O que que a gente tem de informação? que essas empresas ainda estão muito confusas do quanto podem ser penalizadas, mesmo tendo algum tipo de relação não comprovada ou muito longa, de quinto grau, com alguma pessoa que pode ser acusada de ter envolvimento com um crime organizado, PCC, Comando Vermelho. Um exemplo que me deram, uma grande empresa ali, né, uma multinacional, costuma ter e algum tipo de contrato com empresas menores paraa prestação de serviços terceirizados, seja limpeza, informática, se ou ou essa empresa terceirizada cede algum tipo de funcionário paraa grande empresa. O que eles dizem? que mesmo essas empresas

terceirizadas se contratarem algum funcionário que possa ter lá no fim alguma relação, um parente ou more perto, um vizinho que seja eh acusado de participar desses eh dessa desse crime organizado, né, do PCC ou do Comando Vermelho, por exemplo, que mesmo sendo empresá um um funcionário de uma empresa terceirizada que teria uma ligação com o PCC não comprovada, que essa grande empresa multinacional pode acabar sendo penalizada. A ordem agora, o conselho que os advogados especialistas estão dando é que essas empresas melhorem o aquele serviço chamado de compliance, que comecem a passar um pente fino, que aumentem a régua mesmo para analisar qualquer tipo de contratação, como também funcionários já contratados que possam ter algum tipo de relação. Há um temor ainda de que pessoas que moram em comunidades, no a gente tem muitos, né, em São Paulo ou no Rio de Janeiro possam ser acusadas de ter relação com o crime organizado. Essas empresas essas pessoas podem, por exemplo, ter só um vizinho que teria algum tipo de participação e mesmo assim essas pessoas serem acusadas também e até encontrarem dificuldades maiores de entrar no mercado de trabalho formal. E olha só, com essa designação de terrorismo, tanto Comando Vermelho quanto PCC se juntam a grupos como Ramas, Resbolá, Alqaida. A gente tá aqui

no estúdio da CNN Brasil recebendo a nossa editora de assuntos internacionais, a Jéssica Petrovna. para detalhar, né, Jéssica? Eh, agora o que que a gente tem que enxergar daqui paraa frente, né? Apesar de diferenças, né, nas áreas, digamos assim, de atuações criminosas, a gente tem agora os Estados Unidos classificando como grupo terrorista, PCC, Comando Vermelho. Bem-vinda. Boa noite.

>> Boa noite, Renan. Boa noite para você que nos acompanha. É isso mesmo, Renan. como você falou, o PCC e o Comando Vermelho, agora eles estão no mesma classificação sobes que atuam lá no Oriente Médio. Nós preparamos um mapa, Renan, que ajuda a entender eh um pouco de essa classificação dos Estados Unidos. Então

aqui a gente tem, por exemplo, o Estado Islâmico com atuação ali na Síria e no Iraque, a Alqaida que você mencionou no Afeganistão, é o ramás e a jirrá islâmica na faixa de gasa, o resbolá no Líbano. Na Nigéria, um outro exemplo é o Bocarã, que são os insurgentes da Nigéria, responsáveis por uma série de atentados, de ataques com carros bomba por lá. Agora, se a gente olha para as organizações que foram designadas, que foram classificadas sob o governo Donald Trump, a gente tem que começar a olhar para esse outro lado do mapa aqui, pra América Latina. Desde que assumiu o governo Renan, o Donald Trump, ele designou uma série de organizações como terroristas, não só o PCC e o comando vermelho. Então tem algumas milícias chiitas, tem os rebeldes ruichis do Yemen, que fazem parte daquele chamado grupo da resistência do Irã junto com Ramais e com Resbolá. Mas o foco de

Donald Trump tá aqui, Renan. Só no México foram seis cartéis classificados como terroristas pelo Donald Trump. Aqui na Colômbia também, eh, Colômbia governada atualmente pelo Gustavo Petro, que protagonizou embates ali com Donald Trump. Ele também classificou recentemente o clã del Golfo. Na Venezuela, o Trem de Arágua, mas também é o Trem de Arágua é o cartel mais famoso da Venezuela, mas a gente também tem o suposto cartel de Lossoles que foi classificado também. E por que que eu

falo suposto, Renan? Porque é o cartel do Lossoles entra um pouco nisso que o Américo vinha falando, né? como o Donald Trump tem esticado esse conceito de terrorismo. O cartel de Lossoles não é uma organização criminosa propriamente dita. Não é como o PCC, como o Comando Vermelho, que tem uma estrutura de poder que disputa um território. É uma forma

de se referir à corrupção e também aos vínculos com narcotráfico dentro do exército da Venezuela, dentro das Forças Armadas Venezuelanas. Então essa esse suposto cartel é classificado ali como forma de fazer pressão sobre a Venezuela antes daquela ação que levou à captura de Nicolás Maduro. E é isso que a gente vê nesses países. No México, por exemplo, onde seis cartéis foram designados como organizações terroristas, a presidente Cláudia Schembell está so pressão do governo Donald Trump. Ela que foi bastante elogiada ali na negociação das tarifas, na forma como ela lidou com Donald Trump, agora está sendo pressionada por causa desses cartéis.

A CNN revelou também ações secretas da CIA no México. A CIA estaria ligada a assassinatos de pessoas supostamente vinculadas a esses cartéis no México. Então, quando a gente olha pras organizações que o Trump designou desde que ele voltou à presidência, a gente consegue perceber essa mudança no foco dos Estados Unidos pra América Latina e como ele usa também essas classificações como uma forma de pressionar essas facções e pressionar esses governos para combater o crime organizado e o narcotráfico. Renan, >> essa foi Jéssica Petrovna, nossa editora de assuntos internacionais, nos ajudando a entender esse mapa, né? Enfim, como é que fica o cenário a partir de então com essas novas denominações, né, organizações criminosas pros Estados Unidos, quando a gente fala do primeiro comando da capital e também do Comando Vermelho. Jéssica, obrigado, viu? Bom

descanso. >> Valeu. >> Seguimos aqui agora mais uma vez conversando com a Jusara Soares para tratar de outros assuntos, né, Jusara? O governo brasileiro calcula se será possível e até mesmo produtivo um encontro entre o presidente Lula e Donald Trump. você trouxe pra gente ainda ontem, né, a possibilidade desse encontro, uma reunião do G7, enfim, ali de alguma maneira, eh, que ambos se encontrem que acontece o G7 no próximo dia 15 na França. O que que a gente tem

de apuração? >> Olha, Renan, o G7, que é esse fórum que reúne as sete maiores economias do mundo, ele ocorre no dia do dia 15 ao dia 17 na França. Bem, qual é a questão? O presidente Lula já disse que vai, inclusive dizendo que vai eh vai participar desse do G7 justamente para fazer a defesa do multilateralismo. E também o próprio Donald Trump também por pela Casa Branca também já confirmou que participará do G7, ou seja, a oportunidade desse contro ocorrer existe, só que o Palácio do Planalto avalia a conveniência de de fato colocar novamente o presidente Lula numa reunião com o Donald Trump. E por que isso?

Porque é uma avaliação o seguinte, que se nada avançar por na no nas negociações técnicas, no nível técnico, qual é o sentido de uma nova reunião entre os dois presidentes, visto que eh nada terá avançado desde o dia 7 de maio. Esse é o argumento que auxiliares do presidente Lula tado. Até agora, segundo me relataram, Renan, não há nenhuma tratativa para ocorrer uma reunião bilateral. eh nem por parte do governo brasileiro não fez nenhum pedido de uma de um encontro, nem por parte dos Estados Unidos. Portanto, eh até agora a possibilidade existe, mas eh eles vão, os dois vão estar na França, no G7, a possibilidade de ter um esbarrão, como ocorreu lá eh quando eles se encontraram pela primeira vez ali nos bastidores da Assembleia Geral da ONU. Então, a

possibilidade desse encontro ocorrer em algum momento, ainda que não de forma eh de ainda que não de forma formal, oficial, pode ser que aconteça ali nos bastidores do G7. A grande questão, Renan, é que eh eles estão avaliando inclusive a questão de agenda, como eu te disse, a conveniência de encontro neste momento depois da aplicação das aplicações das tarifas e também da classificação das organizações criminosas como terroristas. Tudo isso a ver. Agora, o que me dizem integrantes do governo é que eles avaliam que se de fato ocorrer esse encontro, seja o encontro formal ou seja um esbarrão, como eu tava mencionando, aquela coisa mais corrida, eles avaliam que a relação entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump está preservada e que eles terão um contato cordial, apesar dessas divergências que ficaram ainda mais claras nos nas últimas semanas. Portanto, é basicamente isso que tem trabalhado aqui a equipe do presidente Lula. O presidente Lula, numa reunião

ministerial nessa semana, ele chegou a mencionar que poderia enviar uma carta para Donald Trump, mas seus auxiliares dizem que nada nesse sentido tá sendo foi feito até agora. A ver se esses ares mudam a partir da próxima semana e se vem ali alguma novidade, né? aí se vai ter realmente de repente algum avanço técnico para que aí de fato o presidente Lula possa, né, e sua sua equipe solicitar um encontro com Trump. >> Mas a gente sabe muito bem que nesse mundo da política os sinais são importantes, né, Jusara? A diferença que existe entre um esbarrão ali nos corredores e um encontro formal, né?

aquela foto também, isso tem um peso. Aproveitando, enquanto isso, Itamarati e o Ministério do Desenvolvimento, da Indústria e Comércio esperam de alguma maneira ter uma conversa na semana que vem com representantes norte-americanos sobre essas possíveis novas tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos, né? Exatamente. É basicamente isso também que o presidente Lula espera, que uma essas reuniões técnicas elas ocorram, tragam alguma novidade para ir sim abrir caminho para que o próprio presidente Lula vá conversar com o presidente Donald Trump. Bem, a expectativa é que na próxima semana, por videoconferência, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e o ministro também do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, tem uma conversa com o chefe do EST, que é o escritório que cuida de representação comercial dos Estados Unidos. Há a previsão ali dessa

conversa por videoconferência, ainda não tem o dia correto, a data que isso pode ocorrer, mas estar no radar. Claro que eles também trabalham com a expectativa de algum momento ter um encontro pessoalmente para tratar dessa questão das tarifas. Só para lembrar aqui e pontuar, eh, na nessa semana, na segunda-feira, o os Estados Unidos sugeriram uma proposta de 25% eh de tarifas aos produtos brasileiros. E aí fez uma série de alegações de que o Brasil eh ele tinha tomava tinha tem práticas irrazoáveis em relação ao comércio dos Estados Unidos. E aí aplicou essa eh aplicou, não, sugeriu a aplicação dessa tarifa de 25%.

Logo depois, o governo o IST também sugeriu uma aplicação de 12,5% de tarifa, mas aí por alegando a questão do trabalho forçado. E só que neste caso, nessa segunda tarifa, Renan, não foi exclusivamente ao Brasil, foi para uma série de países. Ao todo, são 60 países que foram que têm essa proposta dessa sobretaxa. Qual é a questão e qual a avaliação do governo brasileiro sobre essas duas tarifas? Bem, a avaliação do governo brasileiro é que há mais chances de avançar numa negociação em relação a essas tarifas de 25% do que essa outra tarifa que é mais ampla, que foi para designada ali, sugerida para uma série de países. Então é esse o foco do

governo brasileiro agora nessa mesa de negociação, levar propostas para discutir as tarifas e aí tentar um recuo ou pelo menos ganhar mais tempo para discutir as questões e evitar essa sobretaxa de 25%. a ver se essa de fato essa reunião vai ocorrer, pelo menos essa videoconferência nessa semana, se terá algum avanço e se finalmente de repente eles podem eh ter um encontro pessoalmente. A questão agora é como que o Brasil vai trabalhar, o que o Brasil pode oferecer nessas questões tarif tarifárias para ver se os Estados Unidos recua nessa proposta de 25% de sobretaxa. >> Por isso que a gente conta com você, Jusara, de olho em tudo que tá acontecendo nessas movimentações aí dos bastidores em Brasília. Obrigado. Por

enquanto a gente já conversa aqui no Prime Time. E olha só, exclusivo. O conselheiro do líder supremo do Irã disse a CNN que as negociações com os Estados Unidos chegaram no impasse. Os iranianos exigem a liberação de 24 bilhões de dólares em ativos que estão congelados e ameaçam ampliar a guerra. A gente conversa agora com a nossa correspondente nos Estados Unidos, Mariana Janomo, que já tá aqui e traz pra gente as informações ao vivo de Washington. Tudo bem, Mari? Bem-vinda ao

Prime Time. Bom trabalho para você. >> Oi, Renan, muito obrigada. Bom trabalho para você também, Renan. A essa entrevista exclusiva da CN Brasil foi com o conselheiro militar do líder supremo, o Aatolá, Mostaba Caminei, o líder supremo do Irã. Esse conselheiro

militar se chama Mossen Resai. e ele falou sobre a possibilidade do desbloqueio desses 24 bilhões de dólares em recursos congelados pelos Estados Unidos. disse que se Donald Trump fizer isso, então vai ser considerado um gesto de confiança que vai ajudar, que pode ajudar na condução de um acordo. A ideia é que esses 24 bilhões de dólares, segundo o conselheiro iraniano, sejam desbloqueados em duas fases. A primeira etapa com 12 bilhões de dólares e a segunda depois com os outros 12 bilhões.

Ele disse que esse dinheiro tem que ser desbloqueado porque é dinheiro do Irã e não dos Estados Unidos. Agora, Renan, as autoridades americanas acreditam que um desbloqueio desses recursos poderia significar perder uma grande vantagem nas negociações. Donald Trump ainda está em busca de um acordo com o Irã que seja considerado mais forte do que o acordo nuclear que foi fechado ainda em 2015 durante a época de Barack Obama, o acordo do qual o próprio Trump tirou os Estados Unidos durante o primeiro mandato na Casa Branca. Ele tem encontrado dificuldades para fazer isso, porque claro, é uma negociação complexa. No caso do acordo nuclear, foi uma negociação que durou quase 2 anos ali para que esse acordo ah fosse feito. E

Donald Trump não quer dar a impressão de que está cedendo demais. na avaliação do governo americano. Exatamente essa a impressão que poderia ficar caso os Estados Unidos liberassem esse dinheiro todo, esses 24 bilhões de dólares. Agora, ainda nessa entrevista, o conselheiro iraniano afirmou que se os Estados Unidos voltarem a atacar o Irã, então o Irã vai expandir a guerra para além do Golfo Pérsico. Ele também disse que a possibilidade de um encontro entre Donald Trump e o Ayatolá Maba Caminei não é uma uma ideia real, não é uma possibilidade real. Donald Trump disse

isso, disse que estava se dando muito bem com a o líder supremo, que poderia se encontrar com ele. E agora o conselheiro do Aatolá, a Mtaba Caminei, disse que não e não respondeu a perguntas sobre o estado de saúde de Mtaba Camenei, nem sobre qual é a influência dele nas decisões que o Irã está tomando nesse momento. Em geral, para o conselheiro, a ideia é de que as negociações estão travadas, que a bola está com Donald Trump, que é ele quem pode destravar essas conversas. A gente separou então um trecho dessa entrevista exclusiva da CNN. Vamos ouvir.

جنگ

Medan

e ainda falando sobre o Oriente Médio, ao menos quatro pessoas acabaram morrendo em ataques de Israel no sul do Líbano hoje, nesta sexta-feira. A informação é da mídia estatal libanesa, tá? Imagens para vocês. Os ataques atingiram as cidades de Nabatier e também Bint Jabel. Apesar desse novo acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano anunciado pelos Estados Unidos, a gente vê que não tá sortindo, pelo menos pelas imagens muito efeito. O texto

prevê a interrupção de todos os ataques do resbolá e a retirada dos integrantes do grupo no sul do Líbano, mas o grupo armado rejeitou o acordo e acabou exigindo que as tropas israelenses deixem o território. Desde que o cessar fogo foi anunciado isso, na última quarta-feira, Israel emitiu um alerta de retirada de cidadãos para cidades do sul do Líbano e diz que vai continuar atingindo o alvos do resbolá. E a entrevista exclusiva a âncora da CNN Cristiane Ampur, o presidente do Líbano afirmou que o Irã está usando o país como moeda de troca nessa negociação com os os americanos, os Estados Unidos. Ele também fez um alerta ao resbolar dizendo que a negociação é o único caminho para o fim da guerra. IRGC the Iranian Revolution Cour that this they don't agree with they don't approve this agreement the what happen it's not your country it's our country it's our obligation it's not your job to interfere into our country I reject the statement totally because our people being killed our people being our houses being destroyed they are using Lebanon as a bargain chip in their negotiation with the United States unacceptable and also must understand that understand that no other way but to sit and no other way to solve andomacy

>> e durante a entrevista o presidente do Líbano também criticou o líder do resbolá Naim Cassem e disse que o povo libanês não pertence a ele. I many people and conversation took place we are fed up since 1969 we want to live in peace and they deserve to live in peace and in dignity they deserve not seeing their homes being destroyed every 5 to 10 years they are fed up and they are really counting on me and it's my oigation towards my people it's the Lebanese people that

CNN Prime Time vai fazer o primeiro e rápido intervalo e na sequência a gente conta para vocês [música] que Vladimir Putin responde a carta do presidente ucraniano Volodimir Zelenski [música] recusa o encontro com o presidente da Ucrânia. Tem mais, Flávio [música] Bolsonaro entra com ação no Supremo Tribunal Federal para que o ministro Alexandre de Morais seja considerado suspeito aqueles julgamentos que envolvem o Banco Master. Prime [música] volta em instantes, eu espero você.

[música] CNN Prime Time tá de volta. Obrigado por sua companhia, sua audiência aqui conosco na CNN Brasil, tá chegando agora. Seja bem-vindo e bem-vinda. Vamos pro Rio de Janeiro para te contar que a polícia por lá prendeu hoje um falso médico suspeito de manter uma clínica clandestina de aborto. Ele ainda fazia os atendimentos sem os equipamentos que são adequados. Vamos

ver. O homem foi preso em casa no bairro de Benfica, na zona norte do Rio. Segundo a polícia, ele não tinha formação em medicina e também fazia os procedimentos sem equipamentos cirúrgicos adequados. A clínica de aborto funcionava na Barra da Tijuca e tinha uma aparência de ser um local bem estruturado. Os investigadores chegaram até o falso médico depois que uma mulher que foi atendida por ele morreu. Além dela, uma segunda vítima

também teve lesões graves após ser atendida por esse suspeito. Na clínica foram apreendidos diversos materiais cirúrgicos e medicamentos relacionados aos procedimentos ilegais. Ainda segundo a Polícia Civil, em alguns procedimentos de aborto, o homem chegou a usar papel toalha, oferecendo mais risco à saúde das mulheres. Na casa do falso médico, os policiais apreenderam munições. Por isso, ele foi preso e autuado em flagrante. As investigações e a prisão

foram realizadas pela 14ª Delegacia Policial do Bairro do Leblom, na zona sul do Rio. E o senador Flávio Bolsonaro pediu que o STF, o Supremo Tribunal Federal, declare o ministro Alexandre de Moraes, suspeito na análise de um requerimento que envolve Daniel Vorcaro e também, claro, o Banco Master. Flávio Bolsonaro reage a um pedido do deputado do Partido dos Trabalhadores, o Lindeberg Farias, justamente que quer investigar e pede a investigação, né, a ligação entre eles e o filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro e também a permanência do ex-deputado Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. A gente vai lá paraa Brasília conversar com a Gabriela Veras, que já tá aparecendo aqui no nosso telão, que tem todos os detalhes e as informações a respeito desse assunto. Tudo bem, Gabi? Bem-vinda

ao CNN Prime Time. Ótima noite para você. >> Oi, Renan, muito obrigada. Boa noite para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, os advogados de Flávio Bolsonaro argumentaram que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandra de Morais, não teria a imparcialidade adequada para analisar os casos de Daniel Vorcaro e também do Banco Máter, nesse pedido para que ele seja declarado suspeito e consequentemente se afaste dessa análise, dessa questão envolvendo aí todo esse inquérito, né, que o deputado pede a inclus inclusão. O deputado

Lindberg Farias pede a inclusão de Flávio Bolsonaro e também do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eles elencam dois pontos principais, né, de que eh a defesa cita, portanto, a contratação do escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre de Morais e também mensagens que foram atribuídas ao ministro encontradas no celular de Vorcaro depois das diversas operações realizadas pela Polícia Federal. Segundo a defesa de Flávio Bolsonaro, esses elementos são suficientes, né, para comprometer a imparcialidade e a análise isenta do caso. Num trecho do pedido, a defesa alega que essa proximidade pode retirar pode retirar do magistrado a equidistância que deve manter em relação às partes. Além disso, Flávio Bolsonaro pede que Morais seja declarado suspeito.

E aí, como consequência, como eu disse, ele sai da análise deste caso e esse caso seja, portanto, redistribuído ao ministro que é o relator, né, do assunto lá no Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça. Como eu disse, é uma petição feita pelo deputado federal Lindberg Farias, que pede para incluir, né, Flávio. Eu acho que a gente teve também um probleminha com a Gabi Veras. Ela tava explicando pra gente, né, com relação a esse pedido feito pelo senador Flávio Bolsonaro, pedindo a suspeição de Alexandre de Moraes. Senador, inclusive, tá citando a suposta ligação entre o ministro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Daqui a pouco a gente volta a

se conectar com a Gabi para ela trazer mais detalhes pra gente. Seguindo aqui o CN Prime Time. Converso mais uma vez com a Jusara Soares, porque para além de pedir essa suspensão que a Gabi Veras estava nos explicando, né, Jusara, eh, do ministro Alexandre de Moraes, o senador Flávio Bolsonaro também quer que a ação sobre as doações de Vorcaro ao filme sobre o pai dele fique sob a relatoria de André Mendonça. >> É isso, Renão. O que acontece nesse pedido que foi apresentado hoje ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim? Flávio Bolsonaro quer que

seja que o ministro André, desculpa, que o ministro Alexandre de Morais seja declarado suspeito justamente ali pela pelo contrato da esposa dele, Viviane Basto de Morais, com eh o banco master de Daniel Vorcaro. E aí ele pede que seja que essa representação que foi feita pelo deputado Lindberg Farias seja distribuído para o ministro André Mendonça, que é o atual relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. Esse é o pedido. Na peça apresentado hoje ao STF, a defesa de Flávio Bolsonaro acaba citando eh o caso do ministro Dias Tofoli para pedir a a suspeição do ministro Alexandre de Moraes. Dias Tofle, que chegou a ser relator desse caso master, ele acabou se declarando suspeito porque havia ali questões eh relacionadas à compra de um resorte eh porque era da família que tinha participação de Tofol. Eh, e essa compra

foi feita por Daniel Vorcaro, pelo grupo Fundos ligado a Daniel Vorcaro. Essa é a questão. E aí esse argumento que tem sido usado por Flávio Bolsonaro nessa representação, nesse pedido dele ao STF para declaração de suspeição de eh Alexandre de Moraes. Agora, é importante a gente lembrar porquê dessa questão toda. Lindberg Farias, que é o deputado do PT, líder vice-líder do governo na Câmara, ele é acionou o STF, fez uma representação pedindo para que Flávio Bolsonaro fosse incluído naquele inquérito eh que trata sobre a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos contra o judiciário brasileiro. E neste

inquérito o relator é o ministro Alexandre de Moraes. Por isso que essa essa questão envolvendo o filme, a o patrocínio do filme eh ao filme de Jair Bolsonaro por Daniel Vorcaro, por isso que acabaria ali na mão de eh do ministro Alexandre de Moraes. Então, a representação eh de Flávio Bolsonaro hoje, né, na verdade, esse apelo é para que Morais seja declarado suspeito e todo caso envolvendo eh o caso do Banco Master fique com nas mãos do ministro eh André Mendonça. Bem, a Flávio e Flávio Bolsonaro também pediu acesso às provas, ao inquérito que investiga o caso Master para ele também fazer ali a sua defesa. Basicamente isso foi que Flávio Bolsonaro fez hoje nesse pedido ao ministro Edson Faquim, a ver aí qual vai ser a, né, a decisão, a posição dele em relação à participação do ministro Alexandre de Moraes nesse caso.

>> Jusara Soares conversando com a gente ao vivo de Brasília. Obrigado. E o avanço dessa delação premiada de Daniel Vorcar, o ex-banqueiro, deve depender da devolução de cerca de R 60 bilhões deais. Apuração é da nossa âncora, Taina Falcão. Os investigadores da Polícia Federal acreditam que a disposição do ex-banqueiro em devolver o valor ligado às fraudes do Banco Master é essencial para que a delação seja aceita. Os agentes também esperam

informações inéditas. que de alguma maneira ampliem o alcance do que já foi apurado. A Polícia Federal agora verifica se há omissões na proposta de Vorcar depois que a primeira tentativa desse acordo foi rejeitada pela Polícia Federal. Nos bastidores, a avaliação é a seguinte, que a segunda proposta é mais robusta, mas ainda vai precisar passar por um pente fino para garantir se há de fato provas novas ou então relatos. O presidente russo Vladimir Putin disse que não vê sentido em se reunir com o presidente ucraniano Volodimir Zelenski.

Esse encontro ele foi proposto pelo líder ucraniano num esforço pelo fim da guerra. Assunto paraa Mariana Janjo, que tá de volta aqui ao CNN Prime Time, conversando com a gente ao vivo de Washington. Aliás, Mari, eh como é que Putin reagiu a essa carta aberta? A gente trouxe aqui ainda ontem no Prime Time, né? Carta aberta de Zelenski nesse momento em que a Rússia tá sob pressão.

É, Renan, Vladimir Putin disse que esse encontro não faz sentido agora e ainda falou que a carta de Volodimir Zelenski traz a informações ofensivas pra Rússia e mais afasta do que aproxima os dois países. E aí já há tréplica então de Vladimir Zelenski dizendo que Vladimir Putin mais uma vez escolheu o caminho da guerra. Zelenski escreveu essa carta aberta endereçada a Vladimir Putin, mas mandou para vários países dizendo que os dois deveriam conversar em um terceiro país, ou seja, em um país que não fosse nem a Rússia, nem a Ucrânia, e que nesse momento os olhos dos Estados Unidos estão voltados para a guerra com o Irã, mas nem por isso, ah, não dá para ter novidades ah nessa nessa guerra com a Europa. A situação não pode mudar, aliás, deve mudar, apesar de o foco dos Estados Unidos não estar mais na guerra na Europa. Mas então recebeu e essa negativa por parte de Vladimir Putin e Vladimir Zelenski dizia na carta também que se Putin não quisesse, então a Ucrânia continuaria lutando pela sua sobrevivência. Renan, fato é que essa os

Estados Unidos realmente estão focando agora na guerra com o Irã. E houve então essa votação na Câmara dos Deputados aqui nesse momento em que os olhos de Trump estão voltados pro Irã. Uma votação na Câmara dos Deputados aprovando bilhões de dólares em ajuda financeira militar de segurança para a Ucrânia. E esse projeto, essa ajuda toda, não deve acontecer. Esse projeto não deve entrar em vigor por ainda dependeria de uma votação no Senado e Donald Trump poderia vetar, mas ainda assim é um resultado muito significativo e importante, principalmente porque 18 republicanos se juntaram aos democratas, se juntaram à oposição de Donald Trump.

E isso na mesma semana em que em uma outra votação quatro republicanos também se juntaram aos democratas para limitar os poderes de guerra de Donald Trump. Também essa outra medida não deve entrar em vigor pelos mesmos motivos dessa eh da Ucrânia, mas também mandou um recado. Essas duas votações juntas com membros do partido de Trump se juntando à oposição mandam um recado paraa Casa Branca de descontentamento sobre as ações relacionadas à guerra de Donald Trump. Então, tanto a questão da guerra da Ucrânia quanto a continuidade da guerra com o Irã. Renan >> Mariana Janjomo conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos de Washington. Obrigado pelas informações.

Vladimir Putin também disse que tá em contato com os Estados Unidos sobre a atenção que existe em Cuba. O presidente russo afirmou que o país Carimbenho é um alinhado aliado da Rússia e que os dois têm uma relação estabelecida há décadas. Ele também relembrou que a Rússia enviou um petrolheiro, a Havana, com mais de 700.000 barris de petróleo bruto em meio ao bloqueio energético dos Estados Unidos, a ilha cubana caribenha. O governo de Trump tem aumentado a pressão contra as autoridades cubanas. A medida

mais recente, a gente relembra, foi o anúncio de sanções ao presidente Miguel Dias Canel, além de familiares do ex-presidente Raul Castro. O secretário de Estado americano afirmou que o objetivo é atingir, abre aspas, aqueles que sustentam a campanha maliciosa do regime para subverter e desestabilizar a segurança nacional dos Estados Unidos. Fecha aspas. [música]

E a Copa do Mundo tá chegando, hein? Falta pouco. O Brasil fez hoje o último treino antes do amistoso contra o Egito, que é o último, né, antes da tão esperada estreia na Copa do Mundo. E a nossa repórter Ludmila Candal acompanhou tudo e traz pra gente agora as novidades da seleção para esse duelo que acontece amanhã em Cleveland, nos Estados Unidos. Vamos ver.

A sexta-feira aqui em Nova Jersey serviu para o técnico da seleção brasileira Carlo Antielote definir os últimos ajustes na equipe antes de encarar o Egito. O italiano escondeu a escalação para o amistoso, que é o último antes da estreia na Copa, mas adiantou importantes mudanças. A principal delas no setor defensivo. Gabriel Magalhães, que seria titular com Marquinhos, deve dar lugar ao Léo Pereira. Isso porque o zagueiro do Arsenal alegou o cansaço e a comissão técnica preferiu preservá-lo.

Gabriel voltou depois a final da Champions, está um pouco cansado. Queremos não tomar riesgo com ele. Creo que amanhã não vai jogar para recuperar para ser preparado para o primeiro jogo. >> Já lá na frente, Igor Tiago e Lucas Paquetá são as novidades confirmadas. importante porque tiene característica diferente da medio pode ser que sìo testarlo como testar Igor Tiago no jogo de Amanha para buscar outra opção.

>> O último teste antes da estreia terá 11 substituições, assim como foi contra o Panamá. E Anelote pretende usar todas elas, mas algumas peças fundamentais podem ganhar mais minutos. Pode ser que algunos jogadores que precisam jogar um pouco mais que saem da lesão anteriores como Rafinha, por exemplo, como Bruno, pode ser que levou a dar um pouco mais minuto, pero todos >> grupo viajou para Cleveland na tarde dessa sexta-feira e foi sem Neymar. O camisa 10 segue aqui em Nova Jersey o seu protocolo próprio com dois treinos por dia, visando a recuperação daquela lesão de grau dois na panturrilha direita. O atacante vai ser reavaliado na próxima segunda-feira através de um exame de ressonância magnética e a comissão técnica espera poder contar com ele nos treinos já na semana que vem.

Lembrando, neste sábado tem Brasil e Egito às 7 horas da noite. >> E pra gente falar deste último teste da seleção brasileira antes da Copa do Mundo, a gente traz aqui no CNN Prime Time o Edu Panzi, que é comentarista da Itatia. Tudo bem, meu amigo Edu? O que que o torcedor brasileiro pode esperar dessa nossa equipe aí da amarelinha nesse amistoso de amanhã? Boa noite, bem-vindo.

>> Tudo bem, Ana? Um abraço para você. Boa noite. Olha só, é um amistoso eh pré-estreia na Copa do Mundo, então não dá pra gente esperar uma seleção com pegada, jogador entrando em dividida, mas a gente pode esperar alguns detalhes diferentes, como, por exemplo, jogadores que o Anchelote escolheu para iniciarem com características diferentes. Igor Thiago, o próprio Paquetá, um centroavante de origem, o Thiago, o Paquetá, um jogador mais com características de meia, sem mexer no desenho tático, aquele desenho com quatro defensores, dois volantes, dali pra frente quatro meias atacantes, jogadores de lado de campo, dessa vez o Vini com Rafinha, um centroavante de origem, aquele cara que joga de costas pro gol, faz o pivô, força física, que é o Igor Thiago, e o Paquetá. Então acho

que a gente pode esperar uma seleção com desenho muito próximo do que o que a gente tem visto, mas talvez com funções um pouco diferentes. Mas todo mundo vai jogar, como o próprio Antielote falou na coletiva, segundo tempo deve fazer ali 11 alterações, tá dando minutagem pro Rafinha, pro Bruno Guimarães. Essa semana a gente já viu muita seleção grande perdendo nesses amistosos pré-copa. Então vamos esperar um um modelo semelhante, com características diferentes, mas nada de jogo jogado e pegado. Se bem que no primeiro amisto, no amistoso anterior aí, o segundo tempo, quem tava ali no banco de reserva entrou com uma vontade assim, olha, [risadas] Eduelote não vai poder contar com o Gabriel Magalhães. A Ludmila trouxe pra

gente, né, essa informação nessa partida contra o Egito. preocupa o fato de que o Brasil não teve é a sua dupla de zaga titular nesses dois amistosos de preparação? >> Olha, por enquanto não preocupa, até porque eu senti uma tranquilidade muito grande do Antielote na coletiva. Fala: "Olha, o Magalhães está cansado, jogou a final da Champions, vai ser preservado". E não preocupo porque em relação a entrosamento, Marquinhos, Gabriel Magalhães já jogaram juntos, sabe muito bem como que um e o outro jogam, já atuaram com esse desenho tático, com os laterais, Casemiro e Bruno Guimarães à frente da zaga. Agora vamos esperar, né,

depois desse amistoso contra o Egito, os treinamentos que antecedem o jogo contra o Marrocos. Aí o Magalhães tem que estar presente. >> Edu, obrigado, viu? Valeu pela participação e claro, vamos todo mundo torcer pelo Brasil. Até a próxima. Boa

noite. Boa noite. >> Valeu. Abraço. >> Abraço. E seguimos, né, aqui trazendo

para vocês esse nosso mundão de esportes. Porque se depender de uma moradora ilustre do Aquário do Rio de Janeiro, explico para vocês a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo vai ser com Vitória. Tá aí imagens. A Ritinha, uma tubarão leopardo, participou de uma brincadeira inspirada nos famosos animais oráculos das competições esportivas. Diante de dois recipientes ali com petiscos, né, identificados com as bandeiras do Brasil e também do Marrocos, o animal demonstrou a preferência pelo recipiente brasileiro e previu a vitória da seleção na partida do próximo dia 13 de junho. A

brincadeira aconteceu no Aquário Marinho do Rio de Janeiro e faz parte das atividades da galeria da Copa do Mundo. um espaço que é temático e que reúne homenagens a ídolos do futebol como Pelé, Zico, Lionel Messi. Vamos torcer aí, acreditar nessa boa sorte da Ritinha, que sigamos assim, né, com vitória na estreia da Copa do Mundo [roncando] e assistir aos jogos da Copa do Mundo fora de casa ali pode ficar mais caro, tá? Trago para vocês uma informação de uma pesquisa da FGV que mostra um aumento do preço das bebidas e também dos alimentos acima da inflação geral. Assunto paraa repórter Vitória Queiroz, que traz pra gente todos os detalhes, né? A turma já tá se preparando aí,

Vitória, pra Copa do Mundo para ir assistindo um barzinho, mas tem que preparar o bolso também. Bem-vinda. >> Oi, Renan. Boa noite a você e a todos que nos acompanham no Prime Time. É isso mesmo. Quem tiver se planejando para

assistir aos jogos fora de casa, vai ter que segurar ali um pouquinho para evitar uma surpresa na hora de pagar essa conta, porque o o a inflação dos restaurantes subiu cerca de 7,3% no acumulado dos últimos 12 meses até abril, de acordo com esse levantamento. Pra gente ter uma ideia e comparar, a inflação geral, que é medida pelo índice de preços do consumidor avançou somente 3,8% no período. E entre os itens que os brasileiros gostam de consumir na hora de assistir a uma partida, a gente a gente lembra principalmente do churrasco, da cerveja, do refrigerante, que são justamente os itens que ficaram mais caros nos últimos 12 meses. Por exemplo, a carne bovina, que aí a estrela do churrasco, ficou cerca de 8,2% mais cara nesse período. De acordo com esse levantamento. Já quem tá planejando

assistir a Copa e tomar um refrigerante ou uma água mineral fora de casa, vai perceber que os preços desse dessas bebidas avançou cerca de 5% nesse período. Por outro lado ali, quem gosta de tomar uma cervejinha, um shope para assistir uma partida de futebol, vai notar que esses preços ficaram cerca de 4,7% mais caros. E a pesquisa mostra, por sua vez, que aquelas pessoas que estão se planejando em assistir essas partidas de casa vão conseguir economizar um pouquinho mais, porque os itens que são necessários para acompanhar uma partida de casa tiveram uma variação na inflação abaixo da do índice de preços do consumidor geral. Por exemplo, é o caso da TV, que no período registrou um avanço de menos de 1%. Portanto, quem tivesse planejando para comprar um aparelho de TV novo, vai se deparar com os preços um pouco mais acessíveis. Em

relação também à internet, houve uma queda de preços nos últimos 12 meses. A pesquisa mostrou que nesse período a internet, a mensalidade ficou cerca de 2,1% mais barata. E apesar desse alívio na conta de internet, os serviços de streaming ficaram mais caros nesse período. Esse levantamento mostra que os serviços avançaram cerca de 4,2% nesse período, o que representa que eles cresceram acima dessa inflação geral. Renan, volto com você.

>> Valeu, obrigado pelas informações. Vitória Queiroz conversando com a gente ao vivo de Brasília. Agradeço. E como a Vitória nos trouxe, né, esses detalhes da pesquisa, quem prefere ver os jogos em casa, com a família, com os amigos, já começou a abrir a carteira. Produtos tradicionais desse período da Copa do Mundo, televisores, camisas da seleção brasileira e alguns itens pro churrasquinho estão liderando as vendas.

Além disso, a febre dos álbuns de figurinhas, né, voltou a impulsionar o faturamento nas bancas de jornal. Expectativa de aumento de vendas no varejo durante o período de Copa do Mundo. Segundo a Fecomércio de São Paulo, os eletrônicos, alimentos, bebidas e artigos esportivos devem concentrar a maior parte das vendas durante o torneio. No ramo de eletrônicos, destaque para TVs, soundbars e cabos HDMI. No ramo de alimentos e bebidas, destaque para carnes, petiscos e cervejas. No

vestuário esportivo, quem lidera são as camisas, os bonés e as bandeiras. No delivery, bares, restaurantes e conveniências. E nas farmácias, as maquiagens temáticas e também os medicamentos devem ser os itens mais procurados no período. O álbum de figurinhas da Copa teve um crescimento de 140% só no mês de maio no estado de São Paulo. E para além disso, no levantamento da Feércio de São Paulo também consta que a maioria dos brasileiros prefere assistir aos jogos em casa. Portanto, produtos voltados

para confraternizações costumam registrar forte crescimento nesse período. Justamente por isso, as carnes para churrasco, bebidas, petiscos e descartáveis lideram as vendas. E também em preparação paraa Copa do Mundo, a Noruega arrumou um jeitão diferente de apresentar seus atletas, seus jogadores. Tá aí para vocês nas redes sociais, o perfil oficial da seleção norueguesa publicou imagens dos jogadores caracterizados como vikings. A foto rapidamente viralizou recebendo elogios de torcedores de vários países justamente pela criatividade.

Os bastidores também foram compartilhados pela própria seleção. Mostraram ali os jogadores se preparando com as roupas e os penteados estilosos típicos. Hall, que é o principal nome da seleção norueguesa, já tinha compartilhado inclusive em suas redes sociais algumas fotos e escreveu: "Sangue de viking". A Noruega, a gente lembra, está no grupo I da Copa do Mundo e tem a estreia marcada para o dia 16 de junho contra o Iraque. Tem também França e Senegal completando esse grupo.

E a despedida da seleção da Colômbia paraa Copa gerou uma polêmica que envolveu a família do presidente Gustavo Petro. Alguns jogadores, entre eles o capitão e ex-jogador do São Paulo, Ram Rodrigues, acabaram ignorando a filha do presidente, a Antonela Petro. Ao saudar o presidente, jogadores como o ex palmeirense, Richard Rios e Rames Rodrigues não cumprimentaram a filha de Petro. Tá ali na imagem, né? passaram direto. Ela chegou até pedir uma foto

com Rames, mas ele nem respondeu. O atacante do Palmeiras, John Arias, foi um dos que acabaram cumprimentando ali a moça de forma educada. O comportamento gerou uma onda de críticas aos jogadores na internet como reclamações sobre a falta de educação dos atletas. A seleção colombiana tá no grupo K ao lado de Portugal, República Democrática do Congo e também o Ubequistão. E chegou hoje a San Diego, nos Estados Unidos.

A gente faz mais um rápido intervalo e a seguir [música] a economia americana cria mais de 170.000 vagas em maio, mas os investidores temem o peso dos novos empregos na inflação do país. E claro, tem mais. Brasil segue fora da lista europeia paraa exportação [música] de carne. A nossa analista do CNN Agro, Fernanda Pressinot, vai explicar pra gente as repercussões dessa decisão para os produtores brasileiros. CN [música]

Prime Time volta em instantes. Eu espero vocês.

[música] CNN Prime Time de volta. Só falei para vocês que era um rápido intervalo. Obrigado por sua [música] companhia nesta sexta-feira, dia 5 de junho. Seguimos para te contar que o avanço da safra de cana de açúcar, sobretudo ali no centro sul do país, acabou ampliando a oferta de etanol no mercado e provocou uma queda bastante significativa nos preços do combustível nas bombas em maio. O preço médio por litro, para se ter uma ideia no país, caiu para R$ 4,48.

O recu pode sinalizar um movimento de acomodação de preços depois das fortes altas, tanto em março quanto também no mês de abril. O Distrito Federal registrou a maior queda de cerca de 10%. Já no caso de São Paulo, que é o principal mercado consumidor e também produtor de etanol, o combustível contou com uma queda de 7,2%.

>> [música] >> A Comissão Europeia atualizou as regras para a importação de origem animal e manteve o Brasil fora da lista de países aptos a atender as novas exigências sanitárias do bloco. Ainda, segundo os europeus, faltam garantias de que o país vai conseguir implementar as medidas que são relacionadas ao controle de uso, né, de antimicrobiano até setembro deste ano. Quem vai explicar melhor pra gente, né, todo esse assunto é a nossa analista que tá aqui fazendo companhia para nós nesta sexta-feira aqui no Prime Time, nossa editora do CNN Agro, Fernanda Pressinote. Tudo bem, Fernanda? Bom tê-la aqui. Bem-vinda. Boa noite.

>> Oi, boa noite, Renan. Boa noite a todos. É bom estar aqui, com certeza. >> Fernanda, é pouco menos de 4 meses é tempo suficiente pro Brasil conseguir voltar a vender carne pra Europa? Olha, Renan, é sim, é suficiente. O problema é

que a gente não entregou os documentos, pelo menos é isso que alega a União Europeia, que não recebeu os documentos que provam que a gente não tem esse rastreamento de eh medicamentos antimicrobianos. O governo brasileiro pediu um período de transição aí para enviar esses documentos, o que preocupa essas exportações de carne bovina, né? a gente é e é e esse esse essas regras todas da União Europeia, elas dizem respeito a tudo que é pecuária, mel, ovos, todos os tipos de carne, ovina, frango, mas o que preocupa o Brasil é o rastreamento de carne bovina, porque é mais difícil. Agora, claro, o Brasil tem condições de atender a isso, tá? Existe tecnologia para isso, existem empresas sérias e uma quantidade muito grande de matéria-pra disponível pro mercado europeu. Agora, eles estão alegando que

a gente não entregou esses materiais. Brasil pede uma uma um prazo maior. E o governo brasileiro também diz que já estava negociando a entrega desses documentos fazia muito tempo e não entende porque que a União Europeia decidiu nesse momento impor essa regra de que não pode mais. O fato é que 92 países conseguiram esse essa autorização para exportar paraa União Europeia e o Brasil não. Então, eh eh o que tá faltando é uma coisa burocrática mesmo.

E essa e as empresas aqui brasileiras, né, os frigoríficos, estão pressionando o governo para entregar esses documentos o mais rápido possível e isso tem que ser feito até setembro. O Ministério da Agricultura diz que tá negociando, mas tá faltando ali eh uma questão que é o seguinte, é uma eh eh eu esqueci a palavra agora, Renan, mas na verdade é o seguinte. O Brasil a acompanha as decisões da Organização Mundial de Saúde Animal e a União Europeia quer eh eh documentos que são mais rígidos do que essa Organização Mundial de Saúde Animal determina. Então, a gente não tinha esses documentos e agora precisa adequá-los para entregar aos europeus e continuar exportando. E essa exportação é importante porque são, não é um volume tão grande, mas são produtos de alto valor agregado de preços mais caros, Renan. Então o mercado não quer perder,

né, esse bloco aí, essa importação tão importante. >> Essa foi a nossa analista, editora do CNN Agro, Fernanda Pressinote. Obrigado, viu, Fernanda, por nos fazer companhia. explicar pra gente aqui nesta sexta-feira esse assunto que a gente vai ficar bastante atentos, com toda a certeza. Te agradeço. Uma boa noite.

>> Boa noite para você. A gente vai ficar acompanhando. Por favor, acompanhe a gente nas redes sociais, no site da CNN e a gente volta para comentar todo esse assunto, esse assunto, acompanhar direitinho. >> Valeu, combinado. Boa sexta para você por aí. [roncando]

Seguimos aqui o CNN Prime Time, mudando um pouquinho de assunto para te contar que aqui no Brasil as duas vítimas daquele ataque de tubarão ou dos ataques de tubarão em Pernambuco acabaram recebendo alta da UTI. O menino de 11 anos e a jovem de 19 sofreram amputações. E diante desses casos agora o governo de Pernambuco anunciou que vai retomar o monitoramento dos animais ali na orla metropolitana de Recife. Quem traz pra gente todos os detalhes ao vivo é a Camila Tícia. Tudo bem, Camila?

Bem-vinda ao CNN Prime Time. Boa noite para você. >> Oi, Renan, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Exatamente essa informação mais recente que nós temos, a boa notícia. Os dois receberam alta da UTI, mas ainda precisam dos cuidados médicos. Então, o menino de 11

anos, ele foi transferido para um hospital particular. Já a mulher de 19 anos, ela permanece internada, só que na enfermaria. Então, a gente lembra que esse foi um caso grave. Eles dois precisaram para passar por cirurgia de emergência e amputaram uma das pernas. Esses dois casos recentes envolvendo tubarões, voltaram a acender um alerta no litoral de Pernambuco e levaram o governo do estado a reforçar as medidas de prevenção e também fizeram essa reunião para definir as medidas de segurança. As autoridades se reuniram

para discutir os próximos passos. Eles anunciaram que uma das principais medidas, inclusive, é a retomada do monitoramento de tubarões ali na região depois de 11 anos. A ideia é acompanhar o deslocamento desses animais, entender melhor o comportamento deles na faixa costeira ali da região metropolitana do Recife. O investimento do governo para realizar esse trabalho vai ser de um pouco mais de R 1 milhão deais. Além disso, o estado informou que vem ampliando também a estrutura de prevenção e salvamento nas praias. Um

outro ponto que ganha força é o trabalho de orientação paraa população. Uma recomendação é ampliar as ações educativas, inclusive nas escolas, em locais públicos e também ali na faixa da praia, principalmente para os turistas, não apenas para os moradores, mas para quem não é da cidade, do estado e não entende um pouco dessa logística ali dos animais e também do mar na região. Os números ajudam a explicar essa preocupação, porque desde 92 a região metropolitana do Recife registrou 82 ataques de tubarões, resultando em 27 mortes, a média histórica de aproximadamente dois casos por ano. Esses dados eles são do comitê de monitoramento do estado de ataques a tubarões na região. Eu volto com você aí no estúdio.

>> Muito obrigado, Camila Tícia, conversando com a gente ao vivo de Salvador. Te agradeço. E olha só, hoje é dia mundial do meio ambiente no Rio de Janeiro. Ministros, lideranças indígenas e também representantes da FUNAI, parlamentares, ambientalistas e organizações internacionais, acabaram todos ali se juntando para debater sobre esse assunto importante, que é o clima, a proteção territorial, financiamento climático e, claro, o combate ao garimpe ilegal. O Cléber Rodrigues acompanhou tudo de perto e agora vai contar pra gente como é que foi esse encontro.

Um encontro aconteceu aqui no Piermauá, na região portuária do Rio e reuniu autoridades, além de lideranças indígenas de todo o país. Os painéis tiveram as presenças do ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, da presidente da FUNAI, Lúcia Alberta, além de outros representantes. A semana da natureza e do clima do Rio de Janeiro debate sobre proteção territorial, financiamento climático, além do papel dos povos indígenas nas discussões globais consideradas essenciais. A proposta dos debates é justamente conectar experiências locais e internacionais, fortalecer as alianças entre os diferentes países e ampliar o reconhecimento dos territórios indígenas e tradicionais como parte das soluções para os desafios climáticos enfrentados em todo o mundo. A presidente da FUNAI, Lúcia Alberta, defendeu que os povos indígenas devem ser incluídos em qualquer discussão relacionada ao meio ambiente. destacou, lembrou que são

esses povos os guardiões dos biomas brasileiros e consequentemente os mais impactados quando ficam de fora das políticas públicas. Já o ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, falou sobre a lei do marco temporal e a garantia da demarcação das terras indígenas. A CNN, o ministro também falou sobre a preocupação do avanço de facções como PCC e o comando vermelho em territórios indígenas. Nós detectamos assim que nós começamos fazer as operações de desintrusão nas terras indígenas. É importante reforçar que em 2023, né, o presidente Lula assinou o decreto instituindo o comitê interministerial de desintrusão. É um

comitê constituído por 22 órgãos federais e ministérios. E nessas ações nós detectamos sim a presença eh de facções criminosas dentro das terras indígenas. Então, o que que nós temos feito em relação a isso? Primeiro, investir nessas operações, fazendo as desintrusões, o combate, né, essas atividades criminosas e em segundo lugar eh apoiando o que nós chamamos de consolidação da posse indígena. Então, somente assim a gente vai conseguir eh não permitir, né, que essas facções criminosas ocupem esse vácuo dentro dos territórios indígenas.

E uma pesquisa aponta que oito em cada 10 brasileiros já sofreram algum tipo de prejuízo causado por fenômenos climáticos. E aí a gente tá falando das enchentes e também as ondas de calor. >> A pesquisa foi feita pela Descarbonise Soluções, uma empresa especializada em energia solar e sustentabilidade. Desse número de relatos, 8,92% disseram que perderam bens importantes e 8,4 disseram que precisaram sair temporariamente do local em que moravam por causa das mudanças climáticas. Segundo o levantamento, a crise climática não está afetando apenas o presente dos brasileiros, mas também o futuro. 91% dos entrevistados para

pesquisa afirmaram já ter deixado de fazer ou ter repensado algum plano para o futuro em razão das mudanças climáticas. As principais inseguranças que a crise no clima causa nas pessoas ocorrem para 25%. no momento de decidir viajar para algum lugar, para 23% quando vão comprar um imóvel em determinadas regiões e para 12% quando vão realizar investimentos de longo prazo. Em um cenário constante de enchentes, queimadas e crises hídricas, também cresce a preocupação da população e muitos têm a percepção de que não tem melhorias. 68% dos brasileiros passaram a ter preocupações futuras após terem contatos com notícias sobre eventos climáticos. De acordo com a pesquisa,

cinco em cada 10 brasileiros também afirmaram que as gerações futuras viverão em uma situação pior do que a situação de hoje. Ao todo, 500 pessoas foram ouvidas durante esse levantamento da Descarbonese soluções. E de olho no noticiário internacional, o secretário do tesouro norte-americano, Scott Bassent, diz que o governo dos Estados Unidos tem pressionado o Brasil e outros parceiros comerciais contra a adoção de impostos sobre os serviços digitais. Durante essa audiência na Câmara dos Representantes, Bessent citou de forma nominal o Brasil ao comentar a estratégia de Washington para enfrentar iniciativas que, na visão dos Estados Unidos, afetam de alguma maneira, de alguma forma desproporcionalmente as empresas americanas de tecnologia. O secretário destacou também que o governo norte-americano defende os interesses das próprias companhias de tecnologia nessas negociações comerciais com outros países. Nas palavras de Bent, os Estados

Unidos têm o maior ecossistema de tecnologia e também inovação do mundo. E nenhum país deve tirar vantagem disso. E foram divulgados hoje os dados sobre a criação de empregos nos Estados Unidos, as mais de 170.000 1 vagas criadas em maio surpreenderam as expectativas, mas acenderam o alerta dos investidores sobre o peso disso na inflação dos Estados Unidos. Logo depois dessa divulgação, o presidente americano Donald Trump veio a público, se posicionou inclusive nas redes sociais criticando a reação dos mercados. No

post, o republicano disse o seguinte, que o relatório tem empregos ótimos e que diante disso, as ações americanas deveriam subir e não cair, como está acontecendo neste momento. O que os investidores avaliam, né, agora, é que o mercado de trabalho aquecido pressiona, de alguma forma os preços no país, o que pode diminuir a possibilidade do Banco Central norte-americano de cortar a taxa de juros. E o inverno, hein? Ainda nem começou, mas o frio já tá ganhando força. As próximas madrugadas, se prepare, tá? Vão

ser ainda mais geladas em algumas regiões do país. Vamos saber como é que vai ficar esse tempo aqui. Marco Antônio Mendes, tudo bem, meu amigo? >> Boa noite. Aliás, friozinho bom, né? É

bom para dormir. >> Bom, bom para dormir. Friozinho aí, gostoso. Só que assim, ó, prepara nesses próximos dias, Renan Edredon. >> Quem tiver aí, de repente um cobertor de orelha, né, vale também.

>> Sopinha vale. Pois é. Olha, gente, as temperaturas elas tendem a cair ainda mais durante a madrugada, justamente por causa da da falta de nuvens. não tem nuvem no céu. Isso faz então com que o calor do dia acabe se perdendo ainda mais facilmente durante a noite. Algumas

regiões até já estão aí sentindo esse ar um pouco mais gelado, mas ele tende a se intensificar nessas próximas madrugadas com temperaturas até abaixo da média. Vamos acompanhar aqui comigo o que que deve acontecer. Ó, em São Paulo, só pra gente ter uma noção, a média mínima para essa época do ano, agora pro mês de junho, costuma ser aqui, ó, de 13º, mas amanhã e domingo ainda mais frio, 10 9º, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasília também vão ter temperaturas aí bem mais baixas. A tarde até esquenta um pouco, mas vai ficar assim um pouco mais temperatura um pouco mais amena, né? Mas não são só essas cidades que vão ter temperaturas abaixo da média. A gente vê

aqui no nosso mapa de anomalia de temperatura que mostra que áreas do Sul, Sudeste, algumas áreas aqui do Centro-Oeste, até do Nordeste aqui também vão ficar com as mínimas pouco mais baixas para essa época do ano. E aí tem até uma explicação, tá? Isso porque vamos ver na nossa próxima tela que a gente tem aqui que tá acontecendo. Tem um sistema de alta pressão que tá ali no oceano, ó. Ele tá abastecido por uma massa de ar polar muito gelada, mas muito fria. E aí, à medida que os ventos

do mar aqui vão soprando, vão jogando esse ar gelado aqui para dentro do interior do país. frio também. Só que assim, dentro do normal, pr essa época do ano, para essa reta final aqui do outono do inverno, ó, nas três capitais da região sul, Curitiba tende a ser a capital mais gelada amanhã, com mínima aqui de 8º, máxima de 21. Em todas elas aqui o tempo firme permanece. E aí, Renan, quem tiver em áreas um pouco mais altas aqui no Sudeste, inclusive Serra da Mantiqueira, por exemplo, essa madrugada pode ter até mesmo formação de geada. Os campos amanhecendo

branquinhos. >> Então já é hora de tirar aquele cobertor do armário, né? >> Tá na hora de pegar aquele casaco mais pesado e e começar a usar. >> Como a minha mãe diz, ela tá assistindo CNN Prime Time, usar a Japona, né? >> A Japona, claro. A Japona pesada aqui,

[risadas] típica pro inverno. Minha avó falava isso. >> É isso. Maravilhoso esse termo. Ô Marquinho, tem áreas que além do nosso friozinho, a gente sabe que esse Brasil é imenso, né? Tem áreas mais quentes,

>> tem tem algumas áreas mais do centro pro norte do país, estão com temperaturas bem mais elevadas, Renéan. O que é bem comum agora também esse entre essa época de outono, inverno, porque são áreas que costumam ficar um pouco mais secas. Então, máximas previstas amanhã, ó, Fortaleza, Manaus de 30º, já Porto Velho, Palmas, Belém com 31, Cuiabá ficando ainda mais quente, chegando aqui aos 32º. De forma geral, esse sábado vai ser de tempo firme, grande parte do país, onde a gente vê aqui em amarelo no mapa já chuvas um pouco mais intensas, então nas áreas que a gente vê aqui em verde do mapa, como boa parte da região norte, também no litoral do Nordeste, o que acaba incluindo também algumas capitais, essas que a gente vê aqui, Aracaju, Maceió e Salvador, chuva um pouco mais intensa no Recife e chance de temporal em Boa Vista. E tem virada no tempo no sul do país a partir de domingo. Um novo recado pra gente daí,

ó. E o que que vai acontecer? Tem o novo ciclone extra tropical fraco, tá? Que vai se formar, vai dar origem a uma frente frio que a gente tá prevendo aí que esses próximos dias tendem até mesmo chuvas e inclusive ventania. E aí, ao longo dessa próxima semana, então a gente vai ver com que esse tempo vá virando também no Sudeste e no Centro-Oeste. Tem uma virada do tempo aí

bem especial, bem bem importante para essa época do ano. Vai chover inclusive no Centro-Oeste, que não é tão comum chover nessa época do ano, Renan, que vai dar um certo alívio também nesse calorão que o pessoal tem sofrido por lá. >> E amanhã tem festa aqui na Avenida Paulista. >> Amanhã tem domingo, né? Domingo tem festa. pessoal vai poder curtir, vai

poder aproveitar porque vai ter sol, temperatura vai est assim amena, não vai estar frio, vai dar para curtir de boa, René. >> É isso. Marco Antônio Mendes nos atualizando aí desse Brasilzão e como tá a cara aí do final de semana nos próximos dias. Obrigado, hein? Com sopinha.

>> Com sopinha, com chocolate quente, cobertorzinho, [risadas] né? Bom descanso, meu amigo. Obrigado. >> É nós. Tchau. Tchau. [suspirando]

>> E olha só, a gente faz mais um rápido intervalo aqui no CNN [música] Prime Time e na sequência a gente traz a seguinte informação: Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 [música] milhões de dólares para combater o Ebola. E claro, temos o Cultura Prime, que vai trazer aí uma exposição mostrando [música] a história da camisa mais famosa do mundo do futebol, que é a nossa camisa [música] da seleção brasileira. CNN Prime Time volta já já.

[música]

[música] CNN Prime Time de volta e veja o que foi destaque na edição de hoje. Começa a valer a decisão [música] dos Estados Unidos de classificar facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. O governo tá monitorando, mas não espera ações americanas em curto prazo. [música] Já as empresas do setor financeiro começam a se movimentar para evitar qualquer tipo de punição. [música] E o Irã exigiu a libertação, a liberação, melhor dizendo, de 24 [música] bilhões de dólares em ativos que estavam congelados. O conselheiro [música] do

líder supremo afirmou com exclusividade a CNN que as negociações para um acordo de paz estão em um em [música] passe e ameaçou expandir a guerra contra os americanos. E a União Europeia manteve restrições contra a carne brasileira. O bloco acusa o Brasil de descumprir [música] garantia sobre o uso de antimicrobiano, uma medicação que mata ou então inibe o crescimento [música] de microrganismos. Para os europeus, o país não vai conseguir implementar medidas de controle do remédio até setembro deste ano. E a pesquisa poder data traz pra gente agora novos recortes nesta sexta-feira.

Um deles é a comparação entre os governos Lula e também Bolsonaro. Vamos acompanhar. Vai aparecer aqui no nosso telão. Tá vendo ali, ó? Já aparecendo, para 41% dos entrevistados, o governo do presidente Lula é melhor do que a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. 37%

afirmam que o governo é pior e ali 21%, né, avaliam as duas administrações como iguais. 1% não soube responder. O Poder Data também perguntou o que os eleitores acham de uma atuação da primeira dama Jan da Silva no governo. Vamos dar uma olhadinha. Tá aparecendo ali para 52% dos entrevistados, né, das pessoas que foram entrevistadas, eles dizem o seguinte, que desaprovam a participação da Janja no governo Lula. Já 31% aprovam

e 17 não souberam responder. A gente relembra, né, que a pesquisa acabou ouvindo 2500 pessoas entre os dias 30 de maio e também dia 1eo de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, tanto para mais quanto para menos, com o nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento possui, melhor, não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral, por não se tratar de uma pesquisa de intenção de votos. A gente conversa mais uma vez com a Jussara Soares, né, Jusara? Porque é

mais uma pesquisa mostra o Brasil de alguma maneira dividido. Ali a gente tá falando de Lula e a gente tá falando de uma divisão também do outro lado, a família Bolsonaro, mas com uma leve vantagem pelo que a gente acompanhou pro atual presidente. >> Exatamente, Renan. E agora esse número também mostra que o o a avaliação sobre a percepção do governo Lula, ela vem melhorando nos últimos dois meses, segundo essa própria pesquisa, houve um salto ali de nove pontos porcentuais na avaliação positiva eh do do governo do presidente Lula. Bem, pensando nesses números, por que que isso importa muito pra campanha do presidente Lula? Afinal,

ele quer buscar toda essa campanha dele, eh, quando vai enfrentar o senador Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro nas urnas. Ele, o presidente Lula, vai buscar comparação com a gestão, a gestão do seu antecessor, o ex-presidente Jair Bolsonaro. É nisso que o presidente aposta. Inclusive, eh, Lula tem dito aos seus ministros e cobrado deles uma atuação mais enfática na defesa das ações do governo. A avaliação do presidente Lula, que é o seguinte: "Olha, se a gente for pra rua agora ainda dentro, né, antes de começar o período eleitoral, fazer a defesa das ações do governo, isso é o mais importante nesse momento para aumentar a popularidade", ou seja, quando for pra rua de fato começar a campanha, isso vai ter um resultado positivo. É esse o

cálculo que a pré-campanha do presidente Lula e o PT tem feito sobre a sobre a percepção da população das ações do governo. A grande questão que o governo vinha reclamando, inclusive o presidente reclamando pessoalmente, é sobre a dificuldade eh do governo comunicar melhor as ações que o governo tem feito, entregas. Tanto que a gente viu nas últimas semanas, Renan, o presidente Lula acelerando uma série de anúncios, justamente pensando ali nas eleições. Então, a gente viu e o fim da taxa da blusinha, a gente viu também e o presidente e enfatizando muito a aprovação do fim da escala 6 por1 na Câmara de Deputados, também anúncios para taxistas, enfim, foram uma série de medidas eh anunciadas e reforçadas pelo governo na tentativa justamente de melhorar a percepção do governo. E assim a campanha avalia que vai conseguir vencer Flávio Bolsonaro nas urnas em outubro, justamente não deixando esquecer que Flávio Bolsonaro é filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Lembrando

que muita gente diz o seguinte, né, que o não foi o presidente Lula que ganhou as eleições, mas foi o ex-presidente Jair Bolsonaro que e não venceu, né, que ele acabou derrotado. Então foi uma diferença muito pequena de votos. Então, há uma percepção na própria campanha do presidente Lula que será uma disputa muito apertada. Portanto, vai valer, vai ser necessário novamente fazer essa eh comparação com o governo de Jair Bolsonaro e atrelar tudo que foi entregue no governo Bolsonaro, as ações que foram feitas e fazer essas comparações para colar em Flávio Bolsonaro, que vem aí tentando se aposentar como um Bolsonaro moderado, um Bolsonaro mais afeito à política, articulação. Bem, a ver aí como vai, como isso vai se dar nas urnas a partir de outubro. Essa foi a nossa analista de

política, Jusara Soares. Te agradeço, viu, por essa análise. Obrigado. [roncando] E o decreto assinado pelo governo sobre as Big Teex virou alvo, de uma disputa entre o Planalto e o Congresso. Parlamentares apresentaram projetos para de alguma maneira derrubar esse decreto, o que está alimentando uma espécie de cabo de guerra com o governo. A Gabriela

Veras tem mais atualizações pra gente. Parlamentares da oposição apresentaram projetos de decretos legislativos para tentar derrubar os decretos presidenciais que foram apresentados pelo presidente Lula aqui no Palácio do Planalto. O primeiro decreto trata sobre o marco civil da internet e atualiza alguns trechos. O outro eh estabelece as diretrizes para a proteção de mulheres no ambiente virtual. A principal discordância com relação aos parlamentares é principalmente no que diz respeito à atualização do Marco Civil da Internet. A disputa se dá em

torno da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que, de acordo com o Decreto Presidencial, terá a responsabilidade de administrar a atuação das bigtecs no país, fiscalizando e notificando eventuais infrações. Na Câmara dos Deputados, por exemplo, 21 deputados do PL, dois do Novo, três do União e três do Republicanos assinaram esse projeto de decreto legislativo que tem o objetivo de derrubar o decreto presidencial. No Senado Federal, os projetos foram apresentados por Espirião Amim do PP, Dr. Irã, também do PP, Magno Malta e Rogério Marinho, os dois do PL. Aqui a gente relembra que o assunto também está sendo discutido, debatido no Supremo Tribunal Federal. Inicialmente,

os ministros iriam analisar recursos apresentados pelas gigantes da tecnologia em plenário virtual, mas o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, levou a questão para plenário físico e já tem data para acontecer. No próximo dia 10, os ministros vão analisar os recursos que foram movidos pelas BigTECS, que questionam os pontos da tese fixada pelo Supremo Tribunal Federal no ano passado, que dá mais responsabilidade às bigtecs, as plataformas digitais sobre os conteúdos que por lá são publicados. E o especialista em direito digital e também sócio do Prado Vidigal Advogados, o Luís Fernando Prado, conversou com a gente aqui na CNN sobre o decreto do governo federal que regula as empresas de tecnologia. Segundo ele, essa medida vai provocar reflexos na liberdade de expressão dos usuários. Vamos ver.

qualquer regra que vai falar da responsabilização de intermediários por conteúdo de terceiro na internet é uma regra que vai ter seus impactos e liberdade de expressão, né? Então, eh daqui paraa frente, com essas novas regras editadas pelo poder executivo, que já é polêmico, né? Porque se discute se de fato caberia o poder executivo reformular e alterar essas regras do marco civil da internet, eh a gente vai ter uma internet diferente no Brasil do que a gente teve até hoje, né? uma internet em que as plataformas vão ter mais estímulos, vão ter mais obrigações de remoção de conteúdo e os filtros dessas plataformas claramente vão estar mais rigorosos, né? Então a gente vai, quanto usuário de internet, a gente vai sentir nos próximos meses e anos esses efeitos de ter talvez esses filtros mais rigorosos.

>> Mudamos de assunto para falar sobre o julgamento do caso do menino Henry Borel. Além da condenação de quase 44 anos de prisão em regime fechado, a justiça também determinou que Jairinho pague uma indenização ao pai de Henry, Leniel Borel. Vamos ver. >> A juíza responsável pelo caso determinou o pagamento de uma indenização de R$ 400.000.

O valor faz parte da condenação de Jairinho e deve ser pago por danos morais a Leniel Borel, pai do menino Henri. Além da indenização, o ex-vereador do Rio também vai cumprir pena de 43 anos, 9 meses e 20 dias em regime fechado. Ele foi condenado pelo Tribunal do Júri por homicídio qualificado, tortura e coação no curso do processo. A decisão da justiça cabe recurso. Durante a leitura da sentença na madrugada de quinta-feira, a juiz afirmou que o ex-vereador Jairinho agiu com uma violência desproporcional e demonstrou uma rara e enorme covardia contra uma criança de apenas 4 anos. A

juíza descreveu ainda que Jairinho teve a capacidade de ocultar a sua verdadeira personalidade por trás de uma imagem de cordialidade. Ele foi acusado pelo Ministério Público como principal responsável pelas agressões que levaram à morte do menino. As investigações apontaram que a criança foi vítima de agressões repetidas vezes incompatíveis com uma queda acidental. Laudos periciais também indicaram que em Riborel teve lesões internas graves, como hemorragias e ruptura de órgãos, concluindo que Jairinho submetia o menino a uma rotina de tortura que culminou na morte da criança em março de 2021. E uma informação importante, o Ministério da Educação anunciou na tarde de hoje, desta sexta-feira, a prorrogação do prazo para quem quer fazer a inscrição no Enem, que é o exame nacional do ensino médio. Esse prazo

terminaria hoje, mas o MEC deu uma semana a mais pros estudantes que agora podem se inscrever até o próximo dia 12 de junho. Então, tome nota, tem mais uma semaninha aí. Este ano, os estudantes do terceiro ano do ensino médio da rede pública já foram inscritos de forma automática no exame. E de acordo com o anúncio feito pelo Ministério da Educação, as provas vão ser aplicadas nos dias 8 e 15 de novembro. O INEP, que é o organizador do exame, ampliou as condições para o recebimento de atendimento especializado aos estudantes. Agora, o candidato, os

candidatos com o diagnóstico de fibromialgia, perdão, e transtornos mentais, né, como crise de ansiedade, TDH e toque, podem receber suporte diferenciado nos dias das aplicações das provas. Para mais informações, acesse o site da CNN Brasil, tá tudo lá explicando direitinho para vocês. Só clicar na aba educação. E a Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 milhões de dólares pro combate ao Ebola. A proposta duraria 6 meses, entre junho e novembro deste ano. Mas segundo o

diretorgeral da organização, o surto da doença tá se alastrando de uma forma preocupante e muito rápida, né? Ele alertou que as autoridades ainda estão, abre aspas, correndo atrás dos prejuízos. Fecha aspas. Até o momento foram confirmados mais de 380 casos de ebola e 62 mortes na na República Democrática do Congo. A UMS diz que o surto é uma emergência de saúde pública de uma importância internacional.

E no mundo da tecnologia, a corrida bilionária da inteligência artificial da IA está mudando o dia a dia das pessoas. No Vale do Silício, lá nos Estados Unidos, na Califórnia, carros autônomos e até um mercado, olha só, controlado por IA, mostram como o futuro já começou. [música] >> Quem vive na Califórnia nem estranha mais. Os carros autônomos já são realidade na rotina de milhões de habitantes do estado. Segundo a Wimo, empresa de carros autônomos por aplicativo dos mesmos donos do Google, 10 milhões de corridas já foram realizadas com o carro guiado por IA.

[música] A questão agora é: qual o próximo passo? A aposta de dois sócios suecos foi transformar um pequeno mercado de bairro em um laboratório de inteligência artificial. A Luna, sistema desenvolvido pela empresa, ajuda a controlar o estoque, acompanhar as finanças e até definir estratégias para o negócio. Parte dos dados fica exposta em tempo real dentro da própria loja, mas os criadores dizem que o objetivo não é eliminar humanos, e sim entender como a inteligência artificial pode compartilhar decisões com pessoas no dia a dia. O único funcionário humano da loja, Félix Johnson, nos contou como arrumou esse emprego.

AI job or that my boss is going to be AI and that it's an experiment. So they were pretty up front with that. Luna handles the inventory restock app.

>> Em uma chamada de telefone também foi possível conversar com a própria Luna. Segundo

a própria inteligência artificial Luna, tudo isso aqui é um experimento. Afinal, tem até funcionário trabalhando presencialmente por aqui, mas segundo os donos da empresa que criou o Market, isso é uma amostra do que pode ser o futuro bem próximo, assim como os robôs de delivery, que mesmo após uma grande expectativa inicial se consolidaram em cidades da Califórnia. A corrida da inteligência artificial movimenta hoje centenas de bilhões de dólares nos Estados Unidos. O médico e pesquisador brasileiro Bernardo Preste acompanha de perto a explosão da inteligência artificial no Vale do Silício. >> Isso se traduziu num ganho de produtividade que há muito tempo a gente não via.

E esse ganho de produtividade vai se traduzindo também em eficiência, em resultado financeiro. Logo, se uma empresa tá conseguindo adotar inteligência artificial em diferentes processos, ela tá capturando mais valor e isso cria uma competição entre as empresas de quem avança mais rápido. >> Segundo o levantamento de Stanford, as BigTechs devem gastar cerca de 600 bilhões de dólares em IA neste ano. Estrategistas americanos de investimento continuam recomendando comprar papéis das empresas de IA. Já o FMI, Fundo Monetário Internacional, alerta para o risco de exagero nas expectativas e nas avaliações das empresas de tecnologia.

Superavaliadas ou promissoras paraa população de cidades como São Francisco pouco importa. O que é fato é que a inteligência artificial já virou realidade no dia a dia. E a meta anunciou que a versão paga do Instagram passou a funcionar aqui no país, aqui no Brasil. Essa assinatura da rede social vai oferecer recursos de personalização e também acesso a mais métricas do que as mostradas aos usuários do aplicativo de forma gratuita. Por R$ 10, quem assinar o Instagram Plus vai poder criar listas de audiência personalizadas, vai conseguir visualizar stories de forma anônima e ter reações exclusivas. A empresa também

afirmou que os usuários da versão gratuita não terão nenhum prejuízo com o lançamento da nova versão. O Facebook, também o WhatsApp, as outras redes sociais da meta também vão ganhar variantes pagas que ainda estão passando por alguns testes antes de serem liberadas de forma global. O aplicativo de conversas, por exemplo, vai oferecer figurinhas exclusivas e a personalização de listas de contatos. Astronautas a bordo da estação espacial internacional receberam um alerta da NASA para se preparar, olha só, para uma possível evacuação de emergência. A medida foi adotada depois que um vazamento de ar identificado na estação russa apresentou sinais de agravamento.

Como precaução, os tripulantes foram orientados a vestir os trajesciais e a permanecer na cápsula. A Agência Espacial Russa informou que dois pontos de vazamento foram identificados. Um deles, inclusive já foi reparado e agora o outro segue em processo de vedação. Segundo os russos, não há risco imediato paraa tripulação e a pressão dentro da estação espacial continua estável. A estação espacial internacional tá em operação há mais de duas décadas e orbita ali a terra, né, a cerca de 400 km de altitude.

E em clima de Copa do Mundo, no Cultura Prime de hoje, desta sexta-feira, a história da camisa da seleção brasileira, a mais bonita para mim. A origem da camisa canarinho é tema da exposição amarelinha no Museu do Futebol aqui em São Paulo. E a gente vai conferir agora >> o manto mais vencedor do futebol. Um ícone que simboliza a arte e a força do futebol brasileiro. A camisa da seleção brasileira é o tema da exposição amarelinha em cartaz no Museu do Futebol em São Paulo. A amostra reúne 18 camisas

da seleção brasileira. 17 delas estiveram em campo em partidas de Copa do Mundo, com exceção a que vai estrear esse ano. Aqui o visitante faz uma viagem no tempo, partindo da camisa usada por Mazola no Mundial de 58, onde o Brasil conquistou a primeira estrela. A exposição também mostra a evolução tecnológica dos tecidos. >> Qual que é a diferença entre o algodão e um tecido sintético que se compuseram os uniformes ao longo da história? qual que

é a cadeia industrial que faz um desenvolvimento de um de um uniforme? Eh, então a gente tem também essas curiosidades em termos de linhas do tempo, glossário, que você pode eh entender qual que é o verbete e também tocar do que que a gente tá falando nesse verbete, algumas amostras vivas. >> Na verdade, eu achei lindas as camisas antigas, representando o passado, mas em especial do Thiago Silva, porque eu sou tricolor, então é o monstro lá. Então eu fiquei bem bem feliz ali de conseguir tirar uma foto com >> Tenho a camisa do Lúcio, zagueir que era zagueiro do Inter que está ali. Gostei muito. É sempre foi um ídolo para mim e

eu estou a gostar. >> Ídolos surgem e saem de cena. O favoritismo nem sempre é o mesmo, mas o que não muda é a simbologia da camisa mais vencedora do futebol mundial. Mas nem sempre foi assim. A seleção só adotou o amarelo depois de viver um trauma. Como quem espera o nascer do

dia, o Brasil precisou viver uma longa noite antes de ver o brilho amarelo. A derrota para o Uruguai na final de 50 no Maracanã fez com que a então camisa da seleção, que era branca, fosse aposentada. A estreia da camisa canarinho em Copa ocorreu em 16 de junho de 1954. Desde então, ela se tornou o principal símbolo do futebol arte brasileiro, mas com uma peça de uniforme, um elemento da identidade nacional, um futebol que representa a União. >> Muito legal é reviver a história, porque acompanha pai, essas coisas, né? Na

minha infância do Ronaldo, vi assinatura. >> Memórias do Penta, a memória de estar com a família e lembrar dele. >> Muito, muito do meu pai nervoso, né? Da família, todo mundo junto, até essa memória das ruas, né? Aquela época a gente se unia muito, trazer essa história real e vivia todo mundo junto em união e trazendo esse penta foi maravilhoso.

>> E na cidade do México, uma exposição parecida com o Museu do Futebol reúne mais de 90 camisas de várias seleções neste museu da cidade. Um destaque entre elas é uma coroa que foi recebida pelo rei Pelé na Copa de 1970 no próprio México, além de uma camiseta usada pelo rei do futebol. O curador da amostra diz que os itens ligados à Pelé estão entre os mais procurados pelos visitantes. icas de toda la historia del fútbol, pero creo que una de las piezas que todo el mundoere tomarse una foto y no se puede perder es el uniforme y la corona de Pelé que se le entregó en 1970 aquí en México para reconocerlo como mejor goleador de la historia. Exposição amarelinha fica em Cartaz, no Museu do Futebol, aqui em São Paulo, até o dia 7 de setembro. O local funciona de

terça a domingo no complexo do estádio Paulo Machado de Carvalho, o tradicional e famosíssimo Pacaembu. E assim a gente encerra a edição de hoje do CNN Prime [música] Time. Te agradeço, viu, por me fazer companhia nesta sexta-feira. Amanhã a gente tá de volta. Pense [música] bem, pense CNN. Tchau,

tchau. Bom final de semana.