---
video_title: "Steinbruch deixa presidência da CSN e ex-CEO da Vale assume | CNN MERCADO"
video_id: Dosm1zPrpUs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dosm1zPrpUs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A CSN (Companhia Siderúrgica Nacional) comunicou, por meio de fato relevante, que Fabio Schvartsman passa a desempenhar o papel de presidente executivo da empresa a partir desta quinta-feira (3). Ainda assim, Benjamin Steinbruch continua na companhia, ocupando a cadeira de presidente do Conselho de Administração da siderúrgica. Assista essa e outras notícias na última edição do CNN Mercado desta quinta-feira (3). #CNNBrasil #economia
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindos a última edição do CNN Mercado. Depois de ter rondado os 189.000 pontos, o Ibovespa terminou o dia em estabilidade. A pressão vem particularmente das ações da Vale e da Petrobras. Os papéis da mineradora

caíram 3% hoje. Já os da petroleira tiveram uma baixa menor, mas ainda assim significativa, pouco mais de 1%. Resultado quebra a sequência de altas vistas do Ibovespa nas últimas semanas. O dólar também reage a esse cenário das blue ships e ao noticiário político. Moeda fecha praticamente estável aos R$ 5,10.

Agora, outro ponto de destaque desse pregão é a ação da CSN. A empresa siderúrgica terminou a negociação do dia com uma alta de mais de 6,5%, só que mais cedo chegou a disparar 16%. E aí a gente detalha agora o que explica esse salto das ações da CSN. A companhia de siderurgia tem um novo presidente executivo. O Fábio Schwartzman assume o comando da companhia enquanto Benjamin Steinbrook deixa a presidência executiva e passa a liderar o conselho de administração. Schwarzman foi CEO da

Vale maio de 2017 e fevereiro de 2019 e ele deixou o cargo semanas depois do acidente de Brumadinho. Essa mudança na CSN acontece no momento de forte pressão sobre a dívida da companhia. As debentor são negociadas com deságio relevante e um dos títulos com vencimento em 2030 fechou a terça-feira com deságio médio de 57%. E o trade eleitoral esquentou essa semana. Bolsa e dólar reagiram bastante às últimas pesquisas de intenção de voto, mostrando um eventual segundo turno um pouco mais apertado entre Lula e Flávio Bolsonaro. Diante desse

cenário, o estrategista chefe da Síncre, Gustavo Cruz, destacou que atualmente o mercado questiona o esforço do governo atual para poder cortar gastos. Vamos acompanhar. >> Eu acredito que realmente você não tem um detalhe, mas o que o mercado interpreta é que você tem talvez o diagnóstico bem correto ou pelo menos a direção correta de Renan Santos, Ronaldo Caiado, Meus Zema, Augusto Curi, Flávio Bolsonaro, enquanto tem muito questionamento sobre o que que o presidente Lula faria nesse quarto mandato. A visão do mercado financeiro é que não foi feito nos últimos 4 anos o um detalhamento ou uma direção ideal. Realmente se aumentou tributos, o que ajudaria no ajuste fiscal, mas a discussão de corte de gastos a gente viu até ser levantada em um momento ou outro pelo governo, como falaram de PEC, de super salários, de reforma da previdência dos militares, mas isso não saiu do papel. Então, conforme isso

aconteceu no passado bem recente, a visão é, conforme o presidente Lucila para baixo, o mercado entende que, por mais que as propostas não estejam tão detalhadas assim para chegar nos quase R bilhões de reais que a gente vai precisar fazer para equilibrar as contas públicas, mas que na direção pelo menos de trabalhar nesse sentido, pelos outros cinco candidatos. Enquanto com o presidente Lula sendo reeleito, mercado se questiona se de fato vai ter um esforço ou não. Celen Mercado volta amanhã às 8:55 da manhã. Você fica agora com o Hag. Bom restinho de tarde para você.

Oh.