---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 20/06/2026"
video_id: XBm3CUS98zA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XBm3CUS98zA
video_date: 2026-06-20T22:34:29+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 20 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Essa é a CNN Brasil [música] e este é o Agora CNN. Eu sou Carol Rosito. Vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo.

E a gente começa essa edição com informação sobre aquele alerta sonoro nos celulares que aptaram nessa madrugada, né? Um alarme falso que foi enviado de maneira ilegal ali, enfim, por mensagens mesmo da Defesa Civil. E a Polícia Federal abriu uma investigação para eliminar, para apurar um suposto ataque, esse suposto ataque hack, que teria levado ao envio de um alerta falso da Defesa Civil para celulares de diversos estados do país. Essa é uma apuração do nosso analista Telcuri. O governo identificou 10 alertas indevidos aos sistemas da Defesa Civil. Agora a

área de tecnologia está apurando as causas, também as origens dessa falha no sistema. A Thaísa Medeiros traz informações direto aqui de Brasília ao vivo. Thaís uma coletiva que aconteceu mais cedo com representantes da Defesa Civil, trazendo ali as primeiras explicações, né, as explicações preliminares desse caso. Claro que a gente sabe que agora vai começar uma investigação, inclusive muito provavelmente por parte da Polícia Federal. Mas o que que as autoridades disseram até aqui? O que que a gente já

tem de novo sobre esse caso? Boa noite para você. >> Ótima noite, Carol, a você e a todos que estão aqui com a gente nesse sábado. O secretário Volnei Wolf explicou ali as primeiras informações eh hoje mais cedo sobre esse suposto ataque hacker, né, que teve esse disparo de mensagens de alerta da Defesa Civil com a palavra misantropia. Eh, isso em diversos estados brasileiros. Ele basicamente

explicou ali a dimensão desse desse envio de mensagens e como isso teria acontecido. Por enquanto, as informações são muito preliminares. Ainda não se sabe a origem, de fato, de onde veio essa essa interceptação ali do sistema da Defesa Civil. É um sistema que foi criado justamente para ter alertas em estilo de pop-up, que é quando o celular apieta, faz aquele barulho e também aparece na tela a mensagem. Só que esse sistema foi adentrado ali por pessoas de fora. O

primeiro acesso, segundo Volnei explicou, foi de Curitiba. Esse acesso foi bloqueado, mas logo depois, logo em seguida, veio um outro acesso de outra pessoa ou da mesma, ele não soube dizer, em outro lugar também tentando entrar nesse sistema. Então ele explica que foi é uma uma estratégia ali utilizada para adentrar no sistema da defesa e disparar todos esses avisos. Fato é que logo depois que isso aconteceu, por volta da 1:30 da manhã, o sistema foi desativado. Agora as equipes de tecnologia da informação estão trabalhando para fortalecer o sistema de segurança e conseguir garantir o retorno escalonado da plataforma para que não haja nenhuma outra invasão. Então, até isso

acontecer, não há previsão nesse momento. O fato é que de uma maneira geral foi algo que saiu ali do controle naquele momento e logo depois foi suspenso o sistema para não ter mais nenhuma invasão. Então a tudo tá sendo apurado já não só pela equipe interna da pasta do Ministério de Integração e Desenvolvimento Regional, mas também pela Polícia Federal, como trouxe o Telcur. Então trabalho amplo aí para descobrir de onde veio esse acesso. Já foi detectado, então, pelo menos 10 alarmes, foram nove do sistema Cell Broadcast e um por SMS. Então são dois

duas estratégias diferentes de alertas de segurança que foram feitos nesse momento e isso afetou milhões de pessoas. Não tem como cravar um número ainda, segundo o secretário, mas ele estima milhões de brasileiros nos estados do Acre, São Paulo, Distrito Federal e eh ainda em apuração os demais as demais localidades, né? Então, tudo isso a gente vai acompanhando esses desdobramentos e as atualizações desse caso. A gente separou um trecho do que disse então o secretário hoje mais cedo a respeito desses desse do alcance de toda essa estratégia que foi feita para invadir o sistema da segurança da defesa eh da Defesa Civil. Então, a gente vai conferir agora o que ele explicou a respeito desse alcance. Vamos ouvir

>> entre 9 e 10 alertas a gente conseguiu eh rastrear aí eh muitos estados, capitais, Paraná, São Paulo, eh Mato Grosso do Sul, Brasília. É, a gente não sabe se uma pessoa só ela ela conseguiu dar 10 alertas ou eh porque a medida à medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, o o a TI entra e [limpando a garganta] cancela o cadastro dessa dessa dessa pessoa, né? Eh, a princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de de do do Paraná. Só que dentro do nosso sistema tem uma regra, eh, quem tá no Paraná, cadastrado no Paraná, ele só consegue dar alerta para o estado do Paraná. Ele jamais conseguiria dar alerta para outros, para outros estados, né? e a a o levantamento, a varredura

que foi feita aí, eh dá conta de que eh eh houve eh nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SNS. Então eh a gente não sabe, é difícil, é difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram eh desse ato eh criminoso aí. Entrevista a CNN, o especialista em tecnologia e inovação, Artur Igreja, trouxe algumas hipóteses que devem entrar agora no radar dessa investigação. Vamos ouvi-lo. >> Nós temos a hipótese de um ataque mais estruturado, mais elaborado, eh, ou a o acesso a um computador que poderia estar eh que concedeu esse acesso, né, um computador comprometido da própria Defesa Civil. Eh, e trabalha-se também

com a hipótese de que alguém conseguiu as credenciais de acesso. Isso na prática é o equivalente a quando alguém consegue usuário e senha, né? Então, eh, e isso normalmente acontece por vazamento, eh, pela chamada engenharia social ou atacando, eh, por exemplo, um aparelho de alguém que trabalha lá. Então, digamos que uma pessoa tem lá eh usuário e senha no seu smartphone. Esse smartphone foi atacado, roubado, obtido, eh, ou a pessoa foi descuidada. E aí

alguém conseguiu esse acesso e usou o sistema, o que é extremamente preocupante, né? Porque é um sistema importante, é um sistema extremamente relevante, né? Do ponto de vista eh social, que depende de confiança e que teve essa confiança agora eh quebrada, né, com a população. Então, imagina se quando nóa, né, que o eh o ministério diz: "Olha, podemos ficar tranquilos, o sistema foi tirado do ar". Na verdade, nós não podemos ficar tranquilos, né? O sistema

ele ele foi criado para para um propósito, por um motivo. Então, se ele não está no ar, ele não tá fazendo aquilo que deveria. E se ele e se chegou ao ponto em ter que tirar do ar, é porque ele tem alguma fragilidade eh bastante grande, né, que foi agora exposta. Eu chamo agora paraa análise, já tá em tela aqui comigo a nossa analista de política Larissa Rodrigues. Lari, porque já tem estado se mobilizando depois do alerta falso, né, da Defesa Civil. A gente viu

que o Paraná foi provavelmente o primeiro estado a registrar esses alarmes. E o próprio governo por lá já fala em assim que descobriu os responsáveis enquadrar na lei antiterrorismo. Então quais são as medidas que a gente já sabe que os estados vão fazer separadamente, né, em relação à operação que também provavelmente vai acontecer por parte da PF. Boa noite. >> Tudo bem, Carol? Boa noite para você e

para quem acompanha a gente. Tem dois detalhes importantes, claro, né? Esse tipo de episódio, ele sobrecarrega com críticas e e análises políticas o governo federal, querendo ou não. Ao que tudo indica, poderia ter sido alguém de fora acessando esse sistema, mas não se descarta que alguém com credenciais também, algum tipo de funcionário, tenha tido acesso a essa senha para usar de forma indevida. a partir de agora vai paraa esfera criminal e vai ter uma investigação da Polícia Federal, mas em ano eleitoral tudo acaba se transformando em munição também, né, nas eleições, como você citou, por exemplo, o estado de Curitiba foi o primeiro a ter ali o alarme disparado. E esse é um

consenso dentro do próprio governo federal e das investigações até aqui de que tudo começou em Curitiba. E a gente viu um posicionamento até num tom mais alto vindo do governo do estado do Paraná, que a gente lembra também, é importante destacar, é comandado por Ratinho Júnior do PSD. a gente deve ter nos próximos dias alguns posicionamentos políticos diante desse fato, que é um fato sim a ser lamentado, que se tiver algum tipo de, né, de problema ambiental, que de fato precisaria chegar um alerta da de segurança pra população, não vai chegar porque tá fora do ar esse sistema da Defesa Civil. Ratun Júnior, quando ele vem, se posiciona dizendo, ah, deveria eh isso ser enquadrado na lei antiterrorismo, já é um posicionamento de um partido eh diante, né, da dessa desse comando do governo federal em cima dessa investigação. Vamos, a gente vai ter duas coisas acontecendo, a investigação criminal pela Polícia Federal, mas entender o que acontecer, evitar que isso não volte a acontecer e até eh arcar com as consequências disso. cabe ao governo

federal. E quando a gente fala na lei antiterrorismo, aquela aprovada lá em 2016, a gente precisa lembrar que ano passado a direita brasileira, da qual Ratinho Júnior naquela época até poderia ser candidato à presidência da República, veio criticando muito essa tentativa dear modificar essa lei. Houve no projeto Antifacção uma tentativa de colocar PCC, Comando Vermelho, como também organizações terroristas, o que acabou acontecendo recentemente por uma decisão ali, pelo menos internacionalmente falando, do próprio Estados Unidos. Então, a gente tem uma movimentação política em cima de um fato que, infelizmente, acaba sendo muito ruim pra população como um todo, né, Carol? >> É, Larissa. E a gente acompanha até

pelas redes sociais as repercussões, né? A própria oposição também já postando mensagens, fazendo esses ataques, né? Respondendo ali ao que eh deve ser ali uma falha no sistema, claro, uma falha grave, mas aproveitando mais uma vez esse essa situação também, Larissa, a gente volta a conversar daqui a pouquinho, viu? Obrigada. Vamos falar agora de eleições 2026.

[música]

Datafolha divulgou um novo levantamento sobre a corrida presidencial. O instituto explica que as entrevistas foram feitas nos dias 17 e 18 de junho, dia da operação da Polícia Federal contra o senador Jax Wagner. Por isso, o possível efeito desse episódio sobre o resultado deve ser parcial. Vamos aos números do primeiro turno. O presidente Lula do PT aparece com 41% das intenções de voto. O senador Flávio

Bolsonaro do PL com 31%. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, e o empresário Renan Santos do Missão tem 3% cada. O ex-senador Aécio Neves do PSDB, o escritor Augusto Curiante, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo e ainda a ativista Samara Martins da UP, tem 2% cada. Cabo da Ciolo do Mobiliza, o ex-ministro Joaquim Barbosa do DC e a e o jornalista Rui Costa Pimenta do PCO somam 1% cada um. Votos brancos, nulos ou não voto em nenhum deles, 7%. Não sabem, 4%.

Vamos conferir agora o segundo turno. Lula tinha 45% no levantamento de abril. Em 13 de maio manteve os 45%. No segundo levantamento de maio foi para 47%. mantém 47% agora em junho. Já Flávio

Bolsonaro tinha 46% em abril. No primeiro levantamento de maio oscilou um pouco ali para 45%. No segundo levantamento de maio foi para 43% e agora segue com os 43%. Votos brancos, nulos ou não votaria em nenhum deles. 8%, 9%, 9% e agora 8%. Não

sabem se mantém eh em 1% com uma pequena variação em maio. O Datafolha também perguntou em quem os eleitores não votariam de jeito nenhum. Flávio e Lula estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro. 46% rejeitavam o senador Flávio Bolsonaro em abril, depois 43%, 46% e agora 48% não votariam nele. Presidente Lula era rejeitado por 48% em abril, depois por 47%, 45% e agora 46%.

O Datafolha ouviu 2004 eleitores em 139 cidades durante os dias 171. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrada no Superior Tribunal Eleitoral. Larissa, volta para cá pra gente fazer uma análise, né, dessa pesquisa. O que que ela já representa nesse cenário eleitoral? A gente sabe que episódios

políticos sempre refletem nas pesquisas. às vezes demora um pouco mais, às vezes é imediato. O que que a gente pode dizer em relação ao que a gente acompanhou essa semana, por exemplo, operações mais uma vez da Polícia Federal, mirando em aliados do presidente Lula e também aliados bolsonaristas, não vamos esquecer da operação, mirando também o senador Ciro Nogueira, né, aliado que foi ministro do ex-presidente Jair Bolsonaro. Carol, é, ainda é um pouco cedo pra gente entender o escândalo Jack Wagner nessa pesquisa, né? É, a gente estava até pegando, até o Cur trouxe mais cedo quantos dias que se entrevistaram ali os eleitores, um dia ainda não tinha escândalo, outro dia já tinha o escândalo da ligação de Jaques Wagner, né, de acordo com as investigações com VCAR e com o Banco Master. Então, não dá

pra gente medir muito bem o quanto isso impactou. E tanto que a gente vê ali um Lula ainda muito eh estável, né, comparado com a pesquisa anterior. E o que e quem também aparece muito estável, né, principalmente no segundo turno quando a gente fala de desses números, é o próprio Flávio Bolsonaro, dando ali uma ideia de que o escândalo do filme, né, a as mensagens de voz que ele mandava para Vocaro, parece, pelo menos, essa interpretação que passou, porque ele também se mantém estável. E me chamou muito atenção essa estabilidade de Flávio Bolsonaro, porque durante a semana, enquanto a gente acompanhava os desdobramentos ali da operação envolvendo Jax Wagner, eu ouvi muito isso ali com de fontes do Palácio do Planalto, Carol, o quanto eles lamentaram, claro, a ligação de Jaques Wagner com Lula e o e quase que uma ligação indireta do presidente com o caso master, porque Lula vinha vindo numa ascendente. As últimas pesquisas eram animadoras pro PT e principalmente pro presidente da República, mas que eles esperam que se tiver impacto, vai ser um impacto eh que possa vir a deixar Lula mais estável, romper um pouco essa ascendência nas intenções de voto, mas não se espera que ele possa vir a cair nas intenções de voto. Agora, o que a

gente vai ter que acompanhar é a longo prazo. Queremos outras operações envolvendo outros aliados, porque há esse temor e a gente pode dizer quase que um temor geral dos políticos de Brasília. Nisso a gente traz de esquerda, centraesquerda, mais de centro e de centro direita e direita ali, PL, Flávio Bolsonaro. Então, o grande questionamento é, vai ter outros vazamentos e outras operações que possam desidratar esses candidatos? Porque até agora parece que tá todo mundo meio instável e seguindo adiante com todos os escândalos e seguindo adiante com a campanha.

Mais que isso, né, Larissa? operações da Polícia Federal e também aquela possível ou não delação de Daniel Vorcaro. Já foram negadas duas propostas, mas os advogados ainda insistem, não desistiram completamente. Então, quanto que isso vai respingar na política e nesse cenário eleitoral? Larissa, obrigada, viu, pelas suas informações e também pela análise. Bom, falando no líder do

governo no Senado, Jaques Wagner, a permanência dele segue incerta, viu? Como líder do governo no Senado do presidente Lula, depois de ser alvo, então, dessa operação da Polícia Federal. Assunto que chega ao vivo aqui de Brasília com a nossa repórter Thaís Medeiro. Taísa, a gente sabe que até agora o presidente Lula não se manifestou oficialmente sobre esse caso. Teve um telefonema no dia da operação. O

presidente Lula telefonou, conversou com Jaques Wagner, mas ainda tá faltando essa essa conversa presencialmente, né? O tete a tete. Enquanto isso, a oposição tá vendo um desgaste ali eh pro presidente Lula. como é que a oposição tá se articulando em cima desse caso. Traz pra gente essas informações. Boa

noite mais uma vez. >> Boa noite mais uma vez, Carol. Olha, com certeza usando muito a favor deles, né, essa estratégia aí do acontecimento da quinta-feira, até porque ainda não foi feito nenhum posicionamento, nenhum pronunciamento por parte do presidente Lula. Enquanto isso não acontecer, haverá exploração da oposição, né, a essa esse fato da quinta-feira, que foi a operação eh que mirou Jax Wagner, também outros políticos, outros nomes ligados ao Banco Master, como o próprio ex-sócio de Daniel Vorcar, Augusto Lima. Então, uma ala do Palácio do Planalto avalia que Jax Wagner deveria deixar eh a liderança do governo no Senado, justamente porque causa um desgaste à imagem do governo mantê-lo por lá. Mas

ainda há uma espera por essa conversa presencial, porque o presidente Lula não deve bater o martelo sobre essa decisão sem conversar pessoalmente com Jaques Wagner, ele que estava na Bahia quando houve a operação eh da Polícia Federal na quinta-feira. Então, ainda não aconteceu a conversa, ocorreu só por telefone. E no telefone, conforme ele contou em uma entrevista exclusiva, a Band no dia, falou que não houve nenhuma menção por parte do presidente Lula sobre essa saída dele da liderança. Não há nenhuma especulação sobre isso até o momento, mas que se o presidente quiser é direito dele. Foi isso que disse Jack Wagner no dia da operação. A gente

lembra, né, que foi uma série de itens aprendidos, de valores apreendidos no quarto de hotel que ele fica aqui em Brasília. Foram 55.000 e 33.000€ também teve a questão do apartamento dele em Salvador, um apartamento avaliado em R 2,4 milhões deais. Tudo isso está gerando repercussão, principalmente por parte da oposição. E dentro do Palácio do

Planalto, o que a gente ouve de interlocutores é esse receio de que possa sim interferir na popularidade do governo e até mesmo nas eleições, né, no estado da Bahia. Então tudo isso está sendo calculado ainda e aguardando um um pronunciamento do presidente Lula. Ele que esteve numa agenda em Belo Horizonte na sexta-feira e não respondeu quando foi questionado sobre Jack Wagner se ele iria permanecer no posto de líder do governo. Carol, >> é isso, Thaísa. Presidente Lula se esquivando de respostas, né? Mas a gente

sabe que Jax Wagner é um aliado de primeira hora do presidente. Mais do que aliado amigo pessoal também. Não é a primeira vez que o entorno do presidente cogita essa possibilidade da saída de Jaques Wagner da liderança do governo. A gente já viu aquele longo desgaste na época da indicação de Jorge Messias a vaga do Supremo Tribunal Federal. Agora, a ver como esse novo episódio envolvendo Polícia Federal diretamente, caso master vai influenciar, né? Qual vai ser o

impacto disso direto. Obrigada, Thaísa. Boa noite. E agora a gente traz apuração, viu, da Larissa Rodrigues, que volta para cá. Uma aliada do ex-governador Ibanez Rocha, advogada Juliana Navarro, teria sido responsável por tirar do papel a parceria entre o BRB e o PICPay, que teria permitido descontos em salários de funcionários públicos do governo aqui do Distrito Federal. Essa é uma apuração da

nossa Larissa, que já tá em tela aqui de volta comigo. Larissa, traz pra gente quem é essa aliada do ex-governador Ibanês Rocha, né? tenta traçar um perfil, explicar qual é a importância dela nessa operação do Ministério Público que aconteceu essa semana aqui em Brasília e como é que isso pode respingar ainda mais nesses atores, né, envolvidos no Banco Master. Até porque, né, Carol, chama muito atenção que a Juliana Navarro estava há muitos anos no BRB, à frente de uma uma braço ali do BRB chamado BRB Serviços e foi colocada lá por Ibanês Rocha. Houve mudanças, né, depois das investigações envolvendo o caso Master, depois que Celina Leão assumiu, mas ela continuou no comando ali desse BRB Serviços, responsável inclusive por tirar do papel toda essa parceria. Vale, vale a gente

lembrar que essa operação de ontem aqui em Brasília, ela não é necessariamente eh relacionada ao caso master, mas como tem os mesmos personagens, não eh não se descarta que lá na frente as duas possam ser eh cruzadas, né? A operação do Master investigada pela Polícia Federal e essa específica aqui pelas autoridades de Brasília. O que a polícia suspeita é que havia então descontos irregulares no no salário dos servidores públicos que recebem pelo BRB aqui de Brasília e e quem faria esses descontos era a PICPay com autorização desse BRB Serviços que atualmente era presidido pela Juliana Navarro. Por que que a Juliana ela é importante? Ela é uma aliada de primeira ordem de muito tempo de Bane Rocha. Eh,

a gente vai pegando aí todo o histórico. Ela entrou no governo mesmo antes de Banei ser governador naquele período de transição, porque ela é advogada. Eles eram amigos da época que os dois atuavam na advocacia. Depois foi nomeada ali à frente de uma como se fosse uma região administrativa ou gama aqui no Distrito Federal. E por fim colocada no BRB Serviços. Ela assume, para encerrar, é

importante a gente destacar, meses antes de fechar essa parceria com o PicPay, eu questionei o BRB se ela vai continuar à frente dessa dessa diretoria, deste braço, apesar das investigações. Ainda não tive resposta, como também a própria Juliana e o ex-governador não se posicionaram. Carol, >> então vamos ficar de olho. Larissa Rodrigues volta ainda, né, ao longo da nossa programação. Por enquanto, obrigada, Lari. Até. E olha, um estudo

da FGV IB aponta que o crescimento da produtividade no Brasil continua baixo. No primeiro trimestre deste ano, a produtividade por horas trabalhadas recuou 0,5% em comparação com o mesmo período em 2025. Sobre esse assunto eu converso agora com a Tatiana Pinheiro, consultora econômica e pesquisadora da FGV. Tatiana, boa noite para você. Obrigada pela sua disponibilidade pra gente falar sobre isso. Queria começar então lhe

perguntando quais foram os fatores que influenciaram esse recu da produtividade aqui no Brasil. >> Bom dia. Boa dia. Não, boa noite, Rosito. Os fatores são já os conhecidos, né?

Além da questão do custo do capital, taxa de juros elevada, eh, que desincentiva investimento, investimento produtivo, você tem também a questão da da mão de obra, da escassez de mão de obra qualificada, eh, que também acaba desincentivando, eh, investimento nos setores. Então, o que a gente tem é um quadro que a gente costuma, já tem nas já teve, já vem tendo nas últimas três décadas, que é o setor de agronegócios, o setor agropecuário tendo produtividade, registrando o crescimento da produtividade enquanto os setores da indústria e de serviços com a produtividade estagnada. Agora, como indústria e principalmente serviços, serviços representam aí 60% do PIB brasileiro, isso acaba eh tendo um peso bastante grande. Então, a produtividade praticamente estagnada de serviço somado à indústria acaba pesando e se sobrepondo a produtividade crescente do agronegócio, da agropecuária. E aí, no total da economia brasileira, a gente tem esse quadro que foi ressaltado pelo IBR, eh, que relatado por por vocês.

>> Tatiana, essa pesquisa chega num momento bastante eh emblemático, né, em que o Congresso tá discutindo o fim da escala 6 por1. Qual que é a relação entre jornada de trabalho e produtividade, né? Uma eventual redução na jornada impacta diretamente nessa produtividade? impacta. Impacta sim. Eh, tem vários

vários estudos, inclusive estudos acadêmicos, que eh ligam à questão da qualidade de vida, da questão da quanto quantas vezes o o trabalhador fica doente ao longo de um mês, ao longo de um ano, eh como a produtividade dele, impacta diretamente a produtividade dele. Então, a escala 6x1, ela tem essa esse esses malefícios de ser mais observado em quem, né, na população que trabalha na escala 61. Então, é mais observado burnouts, é mais observado incidência de gripe, resfriado, doenças que retiram a pessoa do trabalho. Então isso tudo faz com que as pessoas fiquem mais doente, adoeçam mais e aí menos horas trabalhadas, o que reduz a produtividade das pessoas. Eh, a ligação é direta, a ligação também é direta numa questão de custos, né? Então esse debate

da escala 6x1 tem muito focar, o foco principal que tem sido dado é a questão dos custos, o quanto que isso vai aumentar a inflação, o quanto que isso vai aumentar o custo eh de determinados setores. Mas nesses custos também tem que ser contabilizado que burnouts é custo, maior incidência de doença é custo, eh, é custo, tanto um custo pro estado como um custo pro próprio setor eh que tem essa escala 6 por1. O fato é eh o plano, né, tem que ser mais bem, né, tem eu acredito que deveria ser mais debatido eh até que a gente se concluísse, mas que tem muitos olhando do da perspectiva de produtividade da força de trabalho, olhando só dessa perspectiva, o fim da escala 6x1, ele é positivo porque tende a diminuir, eh tende a aumentar a produtividade eh da força de trabalho, que é uma coisa muito necessária. Acabou de ser divulgado um ranking sobre competitividade do Brasil, eh, um ranking de 70 países. Eh, o Brasil ele caiu em termos de competitividade nesse ranking que constam 70 países, eh, sete posições. Agora ele tá quase, ele tá na

no final da distribuição, tá em na posição 65. E o grande ponto dessa dessa queda da competitividade brasileira, entre outras coisas, é a qualidade da mão de obra, a qualidade da força de trabalho. Foram três pontos que foram ressaltados nesse enranking. custo do capital, a gente sabe, juros altos, eh, a fragilidade institucional, que é todo o debate que vocês estavam tendo aí anteriormente, eh, a respeito do Congresso, movimentações, eh isso exemplifica a fragilidade institucional brasileira, ambiente de negócio. Então, mesmo com a aprovação da reforma tributária, a tributação no Brasil, a carga tributária [limpando a garganta] é muito complexa e muito pesada. E por último, mas não

menos importante, qualidade da mão de obra, produtividade da força de trabalho. Então é um assunto que precisa ser endereçado. Precisa ser endereçado e quanto mais consenso a gente tiver sobre o assunto, melhor. Não precisa ser eh a decisão não precisa ser afobada, mas ela tem que ser discutida. a gente tem que eh aplicar um tempo importante para que eh esse assunto seja debatido e se definido um um plano correto, porque é bastante importante que o Brasil ganhe produtividade e um dos canais é via força de trabalho, via a mão de obra.

>> É isso. Debate importante para tentar reverter esse quadro. Nós conversamos com a Tatiana Pinheiro, consultora econômica e pesquisadora da FGV. Tatiana, eu agradeço muitíssimo pela sua participação. Boa noite.

>> Boa noite. >> Agora falando um pouquinho do noticiário internacional, porque o Irã e Estados Unidos mostraram versões diferentes sobre a situação no estreito de Ormoitar iranianos anunciaram em uma emissora estatal que a via marítima está fechada. O comando militar conjunto do país justificou a medida citando ataques no Líbano que continuam apesar da trégua entre Israel e Resbolar. A Defesa Civil Libanesa afirmou que 20 pessoas morreram neste sábado. O acordo assinado por Washington e Teran prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo Líbano.

Por sua vez, os Estados Unidos disseram que o estreito de Orm está aberto e que mais de 50 embarcações passaram pela região hoje. Presidente Donald Trump também afirmou que não haverá cobrança de taxas no estreito, mesmo após o fim do cessar fogo. E com as novas informações sobre o estreito de Ormus, a gente já olha então pro petróleo. Por isso eu chamo agora o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Oi, Gabriel, boa noite para você. E olha, hoje não tem mercado de

petróleo, mas já dá para sentir como essa notícia vai impactar o setor. >> Ótima noite a você, Carol da nossa audiência. Dá para sentir bem, viu? A notícia extremamente negativa para preço de petróleo. O preço por si só, quando a gente olha para aqueles contratos futuros que eles negociam com dois meses de antecedência, ou seja, o que a gente tá negociando agora no comecinho de junho, vai mesmo ser entregue lá em agosto, sempre tem um grau alto de especulação. Então, quando o acordo foi

assinado entre Estados Unidos e Irã, a gente viu o preço especulativo do petróleo cair mais bastante, de $ aproximadamente pra faixa dos que foi o menor patamar desde o início da guerra. Só que as notícias que tivemos desde ontem foram muito negativas pro preço do petróleo. Ontem era para ter a primeira conversa entre Estados Unidos e Irã. Essa primeira conversa não aconteceu. São 60 dias de negociação, então ela pode não ter acontecido ontem. vai que acontece na

semana que vem. E aí, claro, temos um voto de confiança de que as coisas vão dar certo. E agora o fechamento novamente do estreito de Urmus é um banho de água fria, água gelada, uma dose de realidade no mercado financeiro que já tava colocando no preço o final deste conflito. O que a gente pode imaginar é que amanhã, quando o mercado abrir logo pela noite ali, por volta das 7, 8 horas da noite, a gente vai ver o petróleo subindo de novo. A gente tem hoje mecanismos para tentar traçar este preço. Há bolsas digitais que tem

contratos perpétuos de petróleo. Quando alguém compra estes contratos, não tá comprando petróleo em si, só acompanha o preço. E é um bom indicativo pra gente, porque ele funciona 24 horas por dia. Hoje o petróleo nesses contratos perpétuos já tá negociando em 82, ou seja, bem mais do que a gente viu no finalzinho da semana passada. Então temos aí, por exemplo, entre e 2 3% de alta, provavelmente, para além de preço, porque preço não é um indicativo de normalidade, é só um o que o mercado tá colocando na conta, tá usando como especulação, há riscos para estoques, porque vimos nestes últimos 3 meses, 4 meses de guerra, os estoques sendo minados nos Estados Unidos e também no mundo, tão nos menores níveis, aqueles estoques regulatórios desde 1990 nos países da OCDE. é um indicativo de que

as coisas vão piorar caso esse novo fechamento do estreito de Ormouso se alongue. E ponto de atenção, tá? Donald Trump falou que não, o Irã não vai cobrar pedágio, mas falou que se algum pedágio for cobrado, vai ser cobrado pelos Estados Unidos. Ou seja, mais um grauzinho de incerteza nessa história. >> Pois é, são várias versões, né? Cada um

fala puxando ali pro seu lado. Vamos acompanhar o início da semana e ver o impacto mais uma vez desse fechamento, como é que isso vai refletir também aqui no Brasil, principalmente. Obrigada, Gabriel. >> Valeu. >> E a Colômbia realiza amanhã o segundo turno da eleição presidencial. O atual

líder do país, Gustavo Petro, pediu que seus apoiadores defendam o voto, mas alertou contra a violência. Petro não reconheceu o resultado do primeiro turno quando Abelardo de Laisprédia, candidato opositor, recebeu a maioria dos votos. Quem tem mais detalhes é a nossa enviada especial para Bogotá, Luciana Tadeu. A expectativa para a definição do próximo presidente da Colômbia se mistura com a sensação de alerta. O governo identificou pontos em que poderia haver distúrbios ou vandalismo e que serão monitorados de forma permanente. Segundo as autoridades,

408.000 policiais e militares serão mobilizados para garantir a segurança do processo eleitoral e da população neste domingo. O próprio presidente Gustavo Petro pediu em pronunciamento público que seus apoiadores não agridam adversários políticos, mas disse que eles devem defender os votos. As medidas de segurança são tomadas após uma campanha eleitoral violenta. Além do assassinato do pré-candidato Miguel Uribe no ano passado, a candidata vice de Van Cepeda da esquerda chegou a ser sequestrada por algumas horas. Integrantes da equipe de

Abelardo de la Esprieia da direita foram assassinados e outros estão recebendo ameaças. Como parte das ações preventivas, o Ministério da Defesa da Colômbia está oferecendo recompensas por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e a proteger os candidatos presidenciais. Os pagamentos pelas denúncias podem chegar a Rhão. A violência é um dos principais assuntos das eleições colombianas. Cepeda, o candidato de esquerda apoiado por Petro, defende o diálogo para que grupos armados ilegais que não aderiram ao acordo de pais com o governo em 2016 abaixem as armas. Já de Priia promete um

confronto duro com as organizações criminosas, destruindo plantações de drogas e bombardeando instalações desses grupos. O candidato da direita foi o mais votado no primeiro turno e aparece nas pesquisas como favorito para vencer as eleições. O próximo presidente da Colômbia toma posse no dia 7 de agosto. Luciana Tadeu de Bogotá para CNN Brasil. E o Nordeste tá em festa com São João, né? Junho, claro, mês das festas

juninas. Tem festejos em várias cidades. Então falo agora com o repórter Rodrigo Monteiro que tá ali no Agreste Pernambucano, fala direto com a gente ao vivo. Rodrigo, nesse ano as festas por aí vão durar mais de 70 dias. Como é que é isso? Você não vai ficar por aí 70

dias, não, né? Boa noite para você. >> Boa noite, Carol. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. Bem que eu

queria em ficar por aqui. Cheguei hoje, no começo da tarde aqui na cidade de Caruaru, que fica no interior do estado de Pernambuco, a 130 km da capital Recife, considerada, né, a capital do Agreste, a princesinha do Agreste. bem que dá vontade de ficar aqui durante todos esses dias de festejos juninos, principalmente, né, acompanhando e conhecendo bem de perto essa festa de São João, que é considerada uma das maiores do Brasil. Tem festa, como você disse, em várias regiões, não só aqui na cidade de Caruaru, que tá espalhada na zona rural, aqui na zona urbana, tem ainda o Alto do Mouro. Eu tô exatamente, né, na região central de Caruaru, num circuito aqui num trajeto com mais de 27 polos. É muita cultura nordestina, é

forró, é artesanato, é comida típica, é aquele forró raiz. A gente conversa, né, com as pessoas e vai conhecendo aos poucos tudo que tem. nesse lugar de mágico, de tradição e claro, né, com a cultura nordestina enraizada e o pessoal muito bacana, hospitaleiro, uma tradição que já dura muitos e muitos anos e hoje a gente tá aqui para conhecer não só Caruaru, hoje e amanhã tem um palco principal que tá lá no fundo dessa praça aqui de onde eu falo ao vivo, mas ao longo tem outros pontos onde a pessoa onde as pessoas podem, né, eh eh presenciar e curtir muito essa festa de São João. A atração principal aqui na festa hoje é a dupla sertaneja Mateus e Cauan. Amanhã também vou estar por aqui, claro, daqui de Caruaru a gente segue para um outro São João ao longo da semana para acompanhar aqui na CNN, dando, né, só um aperitivo do que a gente vai acompanhar nos próximos dias.

Eu vou partir também para Campina Grande, no estado da Paraíba, pra gente conhecer o outro forró, um outro São João que atrai milhares de pessoas aqui pro Nordeste. Ainda dá tempo, tá só começando. O pessoal parou de dançar agora a pouco muito forró, muita quadrilha, muita festa junina aqui de onde eu falo ao vivo na cidade de Caruaru, no agreste pernambucano. Volto com vocês. >> Que maravilha! Tá cheio, tá bonito, tá

decorado. Olha, eu espero acompanhar toda essa viagem que você vai fazer ali pelos próximos dias, mostrando os detalhes. Não conheço o São João de Caruaru, mas tá com certeza na minha lista também. Então, a gente vai seguir acompanhando de perto, viu, essa sua festança aí nos próximos dias, Rodrigo. Obrigada, viu, pelas informações. Boa

noite para você e vai se divertir, vai aproveitar. O repórter Rodrigo Rodrigo Monteiro viajou para Caruaru a convite da Petrobras. E agora a gente fala de Copa do Mundo. [música]

A seleção brasileira vive um sábado mais tranquilo depois da vitória de ontem por 3 a 0 sobre o Haiti. E a gente ligou o alerta depois que o Rafinha foi substituído com dores. Assunto pra nossa correspondente também especial, Ludmila Candal, direto de Nova Jersey. Lud, boa noite para você. CBF confirmou agora a pouco essa lesão no Rafinha, mas qual que é a situação do jogador? Ele tem

chance ou não? Ele vai ser cortado ou não? Mais uma dúvida aí pra seleção depois de Neymar. Boa noite para você. >> Oi, Carol. Boa noite para você, a todos

que acompanham a CNN Brasil aqui em Nova Jersey. Infelizmente não tem São João, mas tem notícias da seleção brasileira. Bora atualizar aqui o quadro do Rafinha. é o camisa 11 do Brasil, que deixou o campo ontem na partida contra o Haiti, ainda no primeiro tempo substituído pelo Rayan com dores na coxa. Mas Carol, você me perguntou se ele corria risco de ser cortado. A princípio não, tá? Ele foi

reavaliado na manhã deste sábado que e a e a e o exame, né, confirmou sim uma lesão na coxa direita. Mas hoje pela manhã conversei com pessoas da CBF que me disseram que Rafinha não está sentindo dores e não preocupa a CBF no sentido de corte. A CBF vai apostar numa rápida recuperação do Rafinha, cerca de 7 dias a 10 dias aí já na próxima semana pro retorno dele. Ele vai seguir fazendo um tratamento específico, bastante intenso na coxa para poder estar à disposição aí do técnico Carlo Antielote o mais rápido possível, né? A gente sabe que o Rafinha é titular absoluto no ataque do Brasil ao lado do Vini Júnior, então seguirá por aqui em Nova Jersey fazendo seu tratamento para se recuperar o quanto antes dessa lesão. Carol,

>> é isso, Lud. Agora é ficar de olho também no próximo jogo, né, no na fase de grupos ainda na quarta-feira, focar no jogo da Escócia e a gente conta com você, viu? Claro, mais uma vez para trazer aí todas as atualizações da seleção brasileira. Obrigada. >> E o agora CNN fica por aqui. [música]

Você segue acompanhando a programação com sinais vitais. Obrigada pela companhia por [música] hoje, viu? Pense bem, pense CNN.

>> [música] >> เ