---
video_title: "Trem pega fogo no Centro de SP e passageiros andam nos trilhos, veja imagens | LIVE CNN"
video_id: HVAPEsbRzp4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVAPEsbRzp4
video_date: 2026-07-23T14:40:52+00:00
video_description: |
  Um vagão de um trem da concessionária Trivia Trens pegou fogo na manhã desta quinta-feira (23) na região do Brás, no Centro de São Paulo. O incêndio já foi extinto e não houve vítimas. Segundo os bombeiros, o incêndio começou às 5h38 na altura da Rua Bresser. A corporação informou que havia muita fumaça no transporte público. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Pessoal, vamos agora a uma imagem impressionante de um trem aqui em São Paulo. Essa é a parte de dentro. Vocês estão vendo aí o vagão. De repente começaram algumas eh não sei se explosões, mas algumas adversidades do lado de fora quando de repente veja o que aconteceu. Desespero porque começou a pegar fogo e provocou transtorno pass dele. Vejam.

Inacreditável essa imagem. Inacreditável.

Vamos com Renan Fiúza. Renan, conta pra gente, por favor, tem informação sobre ferido? Alguém se machucou? Mais importante é isso. E avançando, qual que é a explicação?

>> Pois é, a gente tá querendo entender também, tá? informação a respeito de feridos, alguém que tenha se machucado, ainda não foi confirmado, pelo menos esse é o ponto bom de toda a notícia, mas o caos, o nó que aconteceu e que ainda a perdura aqui na cidade é bastante grande com relação ao que teria ocasionado as investigações, elas vão prosseguir, tá? Eu e Reinaldo Maceiro aqui, a gente quis se posicionar bem aqui para mostrar para vocês radial leste, tá? Para quem tá saindo do centro de São Paulo, de onde a gente fala, foi ali na rua do Bresser também, região central, onde esse trem acabou pegando fogo. Ou seja, aqui do meu lado esquerdo, na imagem de vocês, do lado direito para quem tá se deslocando pra zona leste, né? Aqui a radial leste para

quem quer pegar 23 de maio. E esse aqui é para quem tá vindo pro centro, bairro centro. Agora são 11:26, a gente percebe que o trânsito está bastante carregado, muito diferente, né? A gente tá falando de São Paulo, né? Uma megalope, uma cidade gigantesca, né? com trânsito

costumeiro, mas nesse horário era para tá fluindo muito melhor e tá um ano e para muito grande. Por que que a gente tá falando isso? Porque foi um caos. A gente tem algumas linhas que estão paralisadas. O sistema PAES da prefeitura foi colocado nas ruas, ou seja, a gente tem mais de 30 ônibus que estão servindo a população nesse momento que usariam esse transporte ou essas linhas, tá? que foram afetadas pelo pelo

trem que acabou pegando fogo. E para além disso também, né, a orientação é para que se você for utilizar o sistema público de transporte que acabe procurando alternativas, já que se você fosse utilizar essas rotas, né, nesse momento ainda perdura, né, apesar de ter acontecido de madrugada, comecinho da manhã, ainda perdura e vem complicando bastante a população. Trazendo para vocês linha 11 Coral, parcial parcialmente operando, 12 e 13 safira e Jade, né, completamente parada e o Expresso Aeroporto que levra leva aqui da capital paulista até Guarulhos também tá parada essa informação que a gente recebeu. Com isso, com isso, a prefeitura diante dessa realidade, desse cenário, tá? eh colocou eh suspendeu o rodízio de veículos para hoje, quinta-feira, pelo menos pela parte da manhã, a gente precisa monitorar e ver o momento aí como é que fica a tarde, tá?

O período da tarde, mais pela manhã, o rodício de veículos no centro expandido tá suspenso. Trazendo agora a questão da investigação, a gente precisa monitorar porque foi um baita susto e para além do baita susto, né, uma correria, explosões, como você trouxe pra gente pouquinho mais cedo antes de me chamar ao vivo, né, dentro do vagão desse trem. E aí as pessoas tiveram que sair desse vagão, tiveram de ter o auxílio de policiais, funcionários do trem da CPTM, justamente para que pudessem andar, olha só, Elisa, pelos trilhos para sair ali do meio dessa confusão toda e conseguir acessar a rua e se dirigir ao trabalho, aos seus compromissos, né? Ou seja, uma manhã bastante caótica aqui na capital paulista com esse trem que acabou pegando fogo com relação à investigação. Obviamente agora ela tem início e as causas desse acidente ainda são muito preliminares. A gente a gente precisa

entender o que de fato aconteceu. Devolvo a você. Renan Fiúza contando pra gente vocês vendo ali as pessoas circulando pelos trilhos e aí numa cidade com 12 milhões de pessoas, com uma grande SP com quase 20 milhões de pessoas. E nesta grande SP é a grande SP é praticamente cidade dormitório, né, que a galera trabalha em São Paulo, milhões pegam o transporte público e aí você imagina o tamanho do caos, do problema. Claro que o mais importante é a gente te contar, não houve vítimas, isso é o mais importante.

Mas agora é compreender o que aconteceu para ter pegado fogo. No Rio de Janeiro, ainda falando de transporte público, cinco ônibus foram vandalizados durante tumultos registrados na saída da praia de Copacabana. Ontem à noite, então um lugar que é cheio, é turístico, os ônibus foram simplesmente vandalizados. Você vê dezenas de jovens quebrando as janelas e embarcando pelos vãos das vidraças. Segundo a empresa, os ataques causaram um prejuízo estimado estimado inicialmente em R$ 30.000. O

policiamento no local foi reforçado e os ônibus tiveram de ser escoltados. Durante a operação praia, chamada operação praia, a Polícia Militar apreendeu seis adolescentes suspeitos de furtos contra banhistas. E aí, o que ocorreu no fim do dia? Isso que você tá vendo, ó. Vandalismo, caos e pavor pros passageiros que estavam ali dentro. M.