---
video_title: "Chuvas fortes deixam quatro mortos no Chile; 250 mil pessoas estão sem energia | AGORA CNN"
video_id: gp76_cW0RDM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gp76_cW0RDM
video_date: 2026-07-18T15:48:49+00:00
video_description: |
  Cidades do centro e do Sul do Chile enfrentam fortes temporais desde o início da semana. Até o momento, pelo menos quatro pessoas morreram e mais de 250 mil pessoas estão sem energia. Inundações e enchentes foram registradas, com as chuvas mais severas devendo ocorrer até este domingo (19). #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/tempestades-no-chile-deixam-mortos-e-centenas-de-desalojados/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Por aqui nós seguimos com informações do Chile. Cidades do centro e do sul do país enfrentam temporais desde o início da semana. Pelo menos quatro pessoas morreram. Mais de 250.000 pessoas estão sem energia no sul do país. 10 regiões

do Chile estão em estado de emergência preventiva até o início da próxima semana. Inundações e enchentes foram registradas. Mais de 600 pessoas estão em abrigos e 2.500 estão em regiões isoladas pela água. As chuvas mais severas devem ocorrer até amanhã.

E na China, pelo menos oito pessoas morreram e outras 34 estão desaparecidas após um deslizamento de terra no sudoeste do país. Vários prédios residenciais desabaram. Mais de 1000 moradores foram retirados de áreas próximas ao deslizamento. O Ministério de Gestão de Emergências da China enviou uma equipe de resgate. 100 agentes trabalham no local. O presidente

Tijinim cobrou uma investigação sobre as causas do acidente. Na Europa, o que preocupa é a onda de calor. Os países sofrem com a seca. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais que já queimaram milhares de hectares. O nosso analista de internacional, Américo Martins, está em Londres e vai trazer pra gente em detalhes o que tá acontecendo aí na Europa, Américo, e qual tem sido ação das autoridades por aí. Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol. Boa tarde a todos. Essa é a terceira onda de calor com temperaturas altíssimas em boa parte da Europa. Apenas nesse verão, nós tivemos a primeira onda em maio, outra em junho e agora o continente vem sofrendo com essas altíssimas temperaturas. Neste sábado, segundo as autoridades meteorológicas lá da Espanha, as temperaturas podem chegar até 44º.

O sul da Europa é a região que tem sofrido mais com essas temperaturas altíssimas. Portugal, Espanha, Itália, Grécia, países que têm registrado recordes de temperatura. Na Espanha, na região de Aragão, por exemplo, nós estamos tendo neste momento um grande incêndio florestal com 300 militares deslocados pra região. Um incêndio que já tá afetando 12.000 haar naquela parte da Espanha. os eh as autoridades

espanholas estão alertando a população para ficarem longe dessas áreas aonde há risco de incêndio florestal e estão mobilizando inclusive aeronaves para tentar combater esses incêndios. Em outras partes da Europa, mas ao norte, o calor tá começando a dar espaço para chuvas com grande intensidade. Nós tivemos pelo menos duas pessoas que morreram na França e uma no sul da Alemanha por conta de tempestades que levaram, por exemplo, à derrubada de árvores. Desde o início dessa primeira onda de calor, segundo dados da UMS, pelo menos 10.000 mortes aconteceram na Europa e tiveram relação com o calor, afetando, por exemplo, muitos idosos. A

gente precisa lembrar que uma boa parte da Europa não tá preparada para lidar com essas temperaturas tão altas. E o outro fator, Carol, é que a Europa é o continente que aquece mais rapidamente em todo o mundo. Isso por conta das mudanças climáticas. Tudo isso não é um simples evento meteorológico. Tudo isso é, segundo os próprios cientistas, uma eh um sintoma aí do aquecimento global.

A Europa vem aquecendo muito rapidamente, até porque o norte do continente, parte que fica ainda no círculo polar ártico, tá vendo geleiras derreterem. Os ALPs suíços e franceses também tão degelando e tudo isso tá afetando muito rapidamente a Europa. Muitas autoridades estão alertando paraa necessidade de o mundo inteiro tomar medidas muito urgentes para combater o aquecimento global. Entre essas medidas, claro, fazer uma transição para fontes de energia mais limpa e parar de usar tanto combustível fóssil, que são os principais causadores aí do aquecimento global. É, Europa vivendo essa tragédia por lá. Améco Martins trazendo as

últimas informações aqui pra gente, os alertas dos cientistas sobre o que tá acontecendo no continente.