---
video_title: "Discussão sobre ICMS e uberização deve dividir espaço com crise do STF | CNN 360º"
video_id: FtOkH7JnmTA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FtOkH7JnmTA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise no STF (Supremo Tribunal Federal) envolvendo o caso do Banco Master, deve dividir espaço com pautas econômicas previstas para serem analisadas pela Corte em setembro. Na pauta do plenário da semana que vem, a Suprema Corte prevê analisar o recurso extraordinário que envolve a inclusão de créditos presumidos de ICMS na base de cálculo do PIS (Programa de Integração Social) e da Cofins (Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social).  #CNNBrasil #Economia
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E olha, Yuri, a gente volta pro noticiário nacional e eu aqui no Supremo Tribunal Federal, né, o Centro da Crise nesses últimos dias da República, ancorando 360 com você hoje, direto aqui do STF. Bom, e é de STF também que a gente vai falar, mas de olho na pauta econômica, porque em meio a essa crise racha entre ministros do próprio Supremo Tribunal Federal, tem pautas importantes na economia que precisam ser apreciadas, julgadas aqui no STF. Uma delas importantíssima é a questão do vínculo empregatício na chamada uberização. Quem tá por dentro desse assunto é a nossa repórter Elise Barreto, que vai chegando com a gente para explicar, será que dá para votar mesmo esse assunto mesmo no meio da crise? Conta pra gente por que ele é tão importante. Elis Barreto, boa

tarde para você, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora Yúri, a todos que nos acompanham. Bom, os temas econômicos devem dividir sim a pauta ali com a crise vivida nesse momento entre os membros do Supremo Tribunal Federal. E essa agenda econômica já tá prevista para começar na próxima semana, Débora, porque o Supremo Tribunal Federal tem uma discussão tributária relevante envolvendo o ICMS, que é o imposto sobre a circulação de mercadorias e serviços. O Supremo deve julgar se os créditos presumidos desse imposto estadual podem entrar na base de cálculo do PIS e da COFINS, que são impostos federais. é um julgamento com repercussão geral, ou seja, a decisão que for tomada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal vai valer como regra para todas as instâncias inferiores da justiça e decisões. Nesse mesmo sentido desse

julgamento, mais adiante ali pro final de setembro, entre os dias 23 e 24, tá previsto também que a corte eh julgue sobre os benefícios tributários dados no ICMS pelo estado de São Paulo. Débora tem ainda essa questão da uberização, como você falou, que trata ali, perdão, da relação entre motoristas e plataformas de aplicativos. Nesse caso, o Supremo Tribunal Federal vai decidir se tem ou não vínculo empregatício nessa relação. O julgamento chegou a ser previsto para agosto, mas foi adiado e ainda não tem uma data definida. Ou seja, vai depender muito também se há espaço na pauta do Supremo Tribunal Federal. dentro dessa crise entre os

membros da Corte. A expectativa agora então é saber se vai se essa agenda vai ser mantida dessas pautas econômicas, porque a crise envolvendo o Supremo e o Banco Master pode acabar ocupando esse espaço no plenário do STF e atrapalhando esse cronograma. A gente lembra que o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, determinou que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, além do procuradorgal da República, Paulo Gonê, e do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem em até 5 dias sobre eh esse procedimento que busca então esclarecer questões levantadas pela PGR sobre a apuração do caso master. A gente, claro, vai seguir acompanhando essas pautas econômicas no Supremo Tribunal Federal e também essa crise no Supremo. Débora.

>> Elis Barreto, muito obrigado pelas suas informações. Um bom trabalho aí em Brasília. M.