---
video_title: "Cofundador da Rappi comenta operações em IA e diz \"estarem investindo em modelos de tecnologia\""
video_id: ueAALFsGBxA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueAALFsGBxA
video_date: 2026-05-25T00:31:48+00:00
video_description: |
  Sebastián Mejia, fundador da Rappi, comenta no "É Negócio" sobre os investimentos em modelos de tecnologia e a importância da IA para empresas brasileiras. Ele destaca que o Brasil precisa acelerar a adoção de ferramentas digitais, criticando a complexidade trabalhista e regulatória que dificulta o empreendedorismo. Mejia também fala sobre como profissões de baixo valor agregado podem ser transformadas pela automação e pela inteligência artificial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sebastian, eh, você cofundou a RAP, que é uma empresa que se tornou uma empresa bilionária, do zero a alguns bilhões, e deixou recentemente aí o dia a dia da empresa para ficar no conselho da companhia e se dedicar a outros negócios. Como é que foi esse processo de criação de uma empresa como essa e esse processo de deixar o dia a dia dela? uma grande aventura e ser uma empresa de tanto impacto e muito orgulho do que fizemos como time durante todos esses anos. a a a RAP gerou um monte de impacto na vida de eh muitos entregadores, muitos restaurantes, muitos varejos, eh uma cultura muito empreendedora dentro da empresa. E depois de 10 anos, né, eu tenho um time muito especial, uma empresa que gera lucro, uma empresa que tem escala e ainda continua muito de perto, mas simplesmente operando de um jeito diferente e acompanhando a empresa muito mais do concelho e e para mim continuar construindo de um jeito eh muito meu era muito importante, tal. Foi por isso que

fizemos essa essa essa transição. >> A RAP chegou a valer quanto? Eh, e hoje assim, qual que é, só pra gente ter uma ideia, qual é a situação dela, como que ela tá posicionada? A Rap uma empresa, a única empresa e nesse setor que é construída desde a base na América Latina, é uma empresa independente, né, que que é privada, né, concorrentes geralmente são empresas listadas. Eh, a Happy é uma empresa que que gera lucro, uma empresa que tem escala, uma marca muito muito muito importante e na vida de milhões de consumidores.

é uma empresa que tem sido e uma das poucas empresas do mundo que conseguiu entregar produtos em 10 minutos, integrando logística dentro do negócio, eh, integrando também a parte do inventário dentro do negócio, tal, fazemos entregas em 10 minutos com turbo e e um time muito especial, né? E e a última rodada que a empresa fez eh já já faz um uns anos, né? Foi 5.2 b de dólares, né? Mas >> de valor de mercado, >> valor de mercado. Estamos falando de uma

empresa que que que gera lucro e que que está numa posição bem diferente agora. >> E abrir capital tá nos planos. >> É decisão do do CEO da empresa, né? E e eu acho que estamos torcendo para que seja o melhor para para a empresa. Mas e eh eu posso comentar de planos aí. Você

investiu eh em várias empresas quando você deixou ou durante o rap e depois de sair do rap investiu em várias empresas, mas passou a atuar dedicado em uma delas que é taco. >> Eu queria que você me contasse um pouco por que você decidiu olhar mais para essa empresa especificamente e que negócio que é esse. Eu acredito que e existem grandes problemas a ser resolvidos e ao redor do mundo, eh quando esses problemas são resolvidos com aplicações eh avançadas em inteligência artificial, mas também desde uma base muito sólida da construção da empresa, eh é uma receita para gerar um impacto grande, gerar também muito valor eh a partir desses negócios. Eh, no Brasil estamos falando de um país que para mim é país de grandes talentos, né? Uma economia de escala, eh, pessoas muito talentosas, mas também um país muito difícil para o empresário e para o empreendedor, né? Eu

vivi isso como como empreendedor, né? Eh, depende como você analise, mas é um dos países, senão o mais complexo, um dos mais complexos no mundo em todo esse universo trabalhista. E quando vejo isso isso desde fora, para mim é uma grande oportunidade para tentar construir um jeito diferente para que as empresas consigam construir melhores negócios. E esse problema eh tira mais ou menos uns 30 b de dólares do ano eh por ano das empresas brasileiras, né? Eh, já seja nas operações de pessoas, já seja todos os processos contenciosos trabalhistas.

Eh, Brasil, um país que tem eh 25 milhões de vagas por ano, é um país onde é mais difícil ou mais demorado contratar pessoas. Promédio são 40 dias, para cargos mais s estamos falando de 90 dias. Então, imagina que a gente conseguisse tirar esse peso das empresas para para elas conseguir alocar essa grana em vez de coisas improdutivas, em coisas produtivas, né, e e conseguir investir no crescimento do negócio. >> E ataco é precisamente isso, né? é uma é uma é uma base de inteligência artificial para que as empresas consigam eh operar ao redor de todo esse universo eh trabalhista.

>> Mas como que ela, como é que funciona? >> São três produtos. Eh, primeiro produto, a gente construiu uma grande base de conhecimento que entende todo o corpus trabalhista do Brasil. Estou falando de todas as leis e como elas interagem entre elas, né? E isso se conecta com todo o conhecimento que existem dentro das empresas sobre cada funcionário.

Então, ajudamos as empresas a atender os níveis de risco que estão que estão eh tomando nesses processos eh eh trabalhistas. O segundo grande produto é um como existem 25 milhões de bagas eh eh no Brasil, a gente acredita que existe um jeito melhor de permitir as pessoas aplicar eh para esses trabalhos e um jeito melhor para as empresas avaliar esses talentos. Então, a gente construiu uma uma uma voz de que permite que as empresas consigam entrevistar pessoas totalmente personalizado com as características dessa vaga, característica da empresa. Eh, esse produto que se chama Nara e um produto de recrutamento. E o terceiro grande produto são agentes que ajudam nas empresas com toda a gestão de como pagar as pessoas, folha e todos os processos ao redor da folha e agentes que ajuda nas empresas a fazer a gestão das pessoas de ponta a ponta desde desde o início até o o desligamento.

>> E o e e tem sido boa receptividade hoje? Vocês atuam com grandes clientes já? >> Ataco a Taco está servindo eh grandes empresas no Brasil. Eh, estamos falando de algumas das maiores empresas do país em diferentes setores. Eh, nessas empresas existem grandes problemas ao redor de tudo a complexidade trabalhista, eh esse peso eh eh do risco que eles tomam eh eh na parte laboral é muito grande. Existem grandes também

oportunidades para resolver temas de contratação, especialmente estamos falando de empresas que têm muita eh necessidade de contratar pessoas ao longo do ano. E estamos atendo também empresas medianas e ajudando elas com toda essa essa base de inteligência para elas conseguir operar toda a jornada e e do funcionário. Então, um negócio que cresce muito rápido e e que tem um time muito técnico. A gente opera aqui no Brasil, mas a gente também tem escritórios e nos Estados Unidos, em São Francisco, né? Então a gente está muito em frente de como como construir inteligência artificial e como conseguir com esses produtos e entregar muito valor para para as empresas. E como

vocês monetizam? >> A gente a gente gosta muito de estar alineado com essa unidade do trabalho que nossos agentes estão fazendo, né? Então, se estamos fazendo entrevistas, a gente gosta eh eh eh monetizar por número de entrevistas feitas, estamos fazendo eh eh análises do risco, a gente gosta ajudar as empresas a entender como analisar esse risco trabalhista e cobrar por isso. Eh, se nossos agentes estão fazendo outras tarefas, a gente gosta também cobrar por essas tarefas que eles fizeram, esse trabalho que eles entregaram, né? Então, acreditamos muito nesse alinhamento de de incentivos e e uma uma das coisas importantes de entender desses adientes é que quando eles estão bem construídos, eles têm que entregar um resultado, eles têm que entregar um trabalho, né?

>> E a empresa já dá lucro hoje, >> é, a empresa não dá lucro, a empresa eh estamos investindo e um time um time muito muito enxuto, >> hum por decênio, né? E chegou uma das grandes e eh eh coisas que está acontecendo agora, que dá para reinventar o jeito de como construir empresas, né, e redesenhar elas de um jeito diferentes. E tem pessoas que conseguem abraçar essa tecnologia e criar de um jeito muito melhor, eh, com mais produtividade, né? Então, a gente tá investindo muito em eh tokens, modelos, eh uso de tecnologia de inteligência artificial e temos um time muito mais enxuto e nosso investimento está indo para aí. >> Sebastian, tava vendo ah o cap table de vocês, né? Vocês têm grandes

investidores, né? Ribit Capital, que investiu no no bank, Andrews, que investiu em grandes empresas do Vale do Silício. Eh, quanto que vocês levantaram para tirar essa empresa do zero e fazer ela escalar? >> Sim, a gente foi muito meticuloso em trabalhar com investidores de muita qualidade, né? Gribit um parceiro muito próximo, Andron também, né? Eles foram

eh nosso primeiro investidor na RAP. Eles fizeram o primeiro investimento na América Latina conosco da Sil Company, a gestora que eu fundei, eh, também investidora. E no total temos captado R 150 milhões de reais desde que fundamos o negócio. >> Você falou que hoje vocês têm eh até funcionários em São Francisco, né, na Califórnia. Eh, só que vocês só operam no Brasil. vocês têm eh como meta

expandir para outros países da América Latina, porque o Brasil é complexo, mas é muito similar em outros países da América Latina também são países complexos para se criar negócios e o dia a dia mais difícil. Eh, vocês têm esse plano? Eu acho que hoje, né, o o o grande eh reto que temos todos os empreendedores, né, é construir empresas que são eh de classe mundial, né, e produtos que têm uns níveis de qualidade muito altos, né, que se comparam com níveis de qualidade de qualquer empresa que está sendo construída no Vale do Silício, né? E e hoje com a inteligência artificial, eu acho que eh temos que pensar desse jeito. Eh e ataco nasce aqui eh no Brasil porque tem um país com grandes problemas que têm que ser resolvidos. Esse nível de complexidade

também te permite ter uma base tecnológica muito profunda que depois quando seja o momento de lançar outros países seja muito mais simples e mais fácil. Eh, a gente gosta muito dessa conexão com Estados Unidos, porque conseguimos transferir muito conhecimento dentro dos nossos talentos e e acho que isso é importante agora. Acho que todos temos que ser estudantes do que está acontecendo com a tecnologia. >> E o que é interessante é que alguns desses produtos já estão virando globais. Eh, esse produto de voz, por exemplo, que eh permite às empresas entrevistar pessoas, avaliar elas de um jeito muito sofisticado. Eh, vou te

mandar uma entrevista para você para você fazer. Eh, você vai ver que ela ela tem a capacidade de de ser programada com tudo o contexto da Bag e tudo o contexto da empresa e coisas como cultura, perguntas que os recrutadores dessas empresas fazem, eh eh princípios operacionais, inclusive coisas muito técnicas da da vaga. Eh, isso permite ter uma avaliação muito rica da de de cada de cada pessoa que aplica, né? E e nossa nossa perspectiva que isso permite aumentar a capacidade dos times que estão recrutando. Essa esse produto já está sendo usado noutros países também e tem empresas globais que contratan em português ou contrat em inglês ou contrata em espanhol. Então é uma coisa

muito muito muito natural. É, então acho que que com certeza e e te falaria que não é só expandir na América Latina, né? Não, acho que abrir um mercado na América Latina é tão difícil como abrir um mercado nos Estados Unidos, né? Então, eh, eu já fiz isso muitas vezes, então a gente acredita que é interessante pensar, e aí vamos para os Estados Unidos, vamos para Europa. É, acho que essa essa tem que ser uma uma parte da estratégia >> legal.