---
video_title: "\"Empresariado americano é contra o tarifaço\", diz presidente da ABIMAQ | LIVE CNN"
video_id: BQKhPjqE-2Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BQKhPjqE-2Y
video_date: 2026-07-22T16:06:14+00:00
video_description: |
  O presidente-executivo da ABIMAQ, José Velloso, afirma que parte do empresariado americano também é contrária ao tarifaço imposto sobre produtos brasileiros. Em entrevista à CNN, ele analisa a pressão de empresas dos Estados Unidos contra as novas tarifas, os impactos para a indústria dos dois países e os caminhos para uma negociação entre os governos brasileiro e americano  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente, eu vou voltar aqui paraa nossa seara da política, até porque o senhor mesmo comentou sobre essa percepção de que o tarifaço tem esse componente político, está muito claro para vocês dos setores também. E voltando, né, naquela tentativa de diálogo que vocês tiveram, né, que em certa medida teve eh um efeito positivo na ampliação da lista de exceções, né, nesse tarifá. vocês tiveram lá nos Estados Unidos, a ABMAC, né, ah, representando o setor para expor ah os seus dilemas. Lá estava também Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, num discurso avaliado por muitos também que acompanharam, ah, com uma conotação também mais política eleitoral. Por outro lado, também paraa gente equilibrar o jogo, o Brasil se eximiu de participar dessas audiências.

Mandou também eh diplomatas, representantes da embaixada do Brasil lá nos Estados Unidos, mas preferiu nem na mandar nada por escrito. Nenhuma manifestação foi registrada por parte do governo brasileiro nessas audiências. Então, eu queria uma avaliação sobre o grau de influência da presença de Flávio Bolsonaro e da ausência do governo brasileiro. >> Olha, eh, uma coisa, o governo brasileiro, ele teve várias reuniões com a SATA, né? Foram vários encontros, inclusive com com o número um da ST lá, o James Hungrier. Eh, mas eh então, quer

dizer, o o o governo ele tava na mesa de negociação. A audiência pública era justamente para ouvir quem não estava na mesa de negociação, que são as entidades, porque não tem como a STR negociar com todas as entidades, negociar com todos os eh as empresas, porque também tinham empresas, inclusive nós aqui da VMA tinham quatro empresas que fizeram parte da da audiência pública. Então o governo ele negocia na mesa, né? Se ele tá negociando na mesa, ele tá fazendo reuniões com o S, ele não vai na audiência pública porque não não faz muito sentido, porque ele se ele tem acesso muito mais eh privilegiado de tá sentado na mesa de negociação, não faz muito sentido tá na na audiência pública. Eh, eu eh previ inclusive aqui para vocês, bem antes do resultado da 301, eu previa os 25%, né? Quer dizer, a

gente acertou, mas não é porque nós temos bola de cristal, é porque a gente sabia que o Brasil ia ser condenado por ser um julgamento, né, uma investigação política por parte dos americanos. Então, a e é o seguin nós estivemos lá na da audiência pública, o Flávio teve lá, muitos estiveram lá, mas o resultado já tava dando, já tava dado antes da da audiência. Eu não acredito que os 25 foi colocado por causa da audiência. Os Estados Unidos já tinha decidido que era 25. A gente já falava isso aqui no Brasil. Então, por que que eu coloco que

é político? Primeiro, o Estados Unidos tem superavit desde 2009, grandes superáváites comerciais com o Brasil. Segundo, quem mais investe no Brasil são empresas norte-americanas. Se você pegar o investimento externo direto, os maiores investimentos do Brasil são de empresas americanas. Terceiro, aonde o Brasil mais investe no mundo é nos Estados Unidos. Quarto, vamos pegar o

nosso caso, 82% das nossas vendas são intercâmpies. Então você tá achando, você tá prejudicando quem tá lá nos Estados Unidos. E além disso, nós tivemos o empresariado americano dizendo que é contra o tarifaço. Ora, com tudo isso foi colocado tarifa. Então, eh, para nós, eh, tem um componente político. Vamos lembrar que

tudo isso começou lá no ano passado, no dia da libertação, que o Brasil teve a menor tarifa do mundo, foi 10%. Por quê? Porque foram técnicos que colocaram a tarifa e o Brasil teve uma tarifa baixa, porque nós temos super eh os Estados Unidos tem superávit conosco. Quando entrou a política e os Estados Unidos mandou aquela carta pro Brasil, eh, com alguns pontos políticos, aí passou a tarifação para 50%. Então, os Estados Unidos, sim, desde o início, ele tá politizando essa questão. A minha, na

minha opinião, eh, mesmo com o o trabalho que nós vamos continuar fazendo e o governo brasileiro vai continuar fazendo, nós não vamos ter mudança nessas tarifas no curto prazo. As eleições nos Estados Unidos são em novembro. Eu acredito que para uma mudança das tarifas somente depois das eleições nos Estados Unidos. M.