---
video_title: "Melhoramentos investe R$ 40 milhões em fábrica de embalagens sustentáveis | CNN AGRO NEWS"
video_id: _dZ_3C5kIgA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dZ_3C5kIgA
video_date: 2026-06-30T01:25:59+00:00
video_description: |
  A demanda da indústria de alimentos por embalagens mais sustentáveis está abrindo espaço para o desenvolvimento de novas tecnologias. A Melhoramentos aposta nessa tendência com a Biona, uma embalagem produzida com fibra de eucalipto que promete substituir plásticos rígidos e bandejas de isopor em diferentes aplicações. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/melhoramentos-investe-r-40-milhoes-em-fabrica-de-embalagens-sustentaveis/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos à última edição do CNN AgroNews. E olha só, gente, amanhã é dia de plano safra, mas a gente antecipa algumas informações para você. Bora conferir. Começamos com, é claro, com o destaque da semana, porque amanhã tem anúncio no Palácio do Planalto em Brasília, só que sem a a presença do presidente Lula, que estará em uma reunião da cúpula do Mercosul, no Paraguai. A ausência presidencial é algo inédito nos últimos anos nesse tipo de cerimônia. O

presidente em exercício, Geraldo Alkim, estará no evento junto do ministro da agricultura e pecuária, André de Paula. Pela manhã, a cerimônia divulga os recursos destinados ao financiamento do segmento empresarial do agronegócio. Pela tarde, a previsão é que Lula retorne a tempo de participar da cerimônia para o lançamento de recursos para agricultura familiar. O plano será lançado em um momento de forte pressão sobre o crédito rural. O país está com a taxa Selic em 14,25% ao ano e registra queda no preço das commodities e autoendividamento do setor.

Em entrevista ao CNN AgroNews, o analista da Lec Consulting, o Eric Emiliano, afirma que, embora o plano safra seja anunciado pelo governo, a sua execução depende cada vez mais da participação do setor privado. O especialista afirma que a participação dos recursos públicos no financiamento do agro tem diminuído em relação ao crescimento do valor da produção agropecuária brasileira. >> A gente vê especialmente a participação do governo dentro do plano safra, né? Porque o plano safra é um plano anunciado pelo governo, mas com participação prioritariamente privada, né? depois na execução. Eh, essa

participação governamental no plano safra, ela vem instável ao longo de muitos anos e a gente vê o valor da produção agropecuária no Brasil crescendo acima, né, o PIB do agro, né, crescendo acima eh do plano safra, né? Então assim, a participação do plano safra, ela tá ficando menor em relação ao histórico pra produção agropecuária que a gente tem no Brasil. Vamos mudar um pouco de assunto paraa nossa aula de negócios, porque a gente te conta que a demanda da indústria de alimentos por embalagens mais sustentáveis abre espaço para o desenvolvimento de novas tecnologias. Neste contexto, o melhoramentos, amelhoramentos, melhor falando, empresa que atua no segmento de florestas plantadas e fibras de celulose de alto rendimento, desenvolveu uma embalagem interessante. Ela usa celulose de alto rendimento, combinada com um sistema de barreira. As embalagens produzidas por

esse sistema permitem, por exemplo, que os alimentos sejam levados diretamente do freezer ao forno. A inovação é uma tendência para o setor e uma das principais apostas da companhia. Para conferir mais detalhes, leia a matéria da nossa editora Luciana Franco lá no site da CNN Agro. Agora, uma notícia não tão otimista para quem nos acompanha. A conta de luz vai continuar mais cara em julho e isso tem relação direta com a seca e o agro. Por

isso, as zonas rurais também vão pagar mais caro na conta. A Agência Nacional de Energia Elétrica manteve a bandeira tarifária amarela para o próximo mês. Com isso, os consumidores seguem pagando um adicional de R$ 1,88 a cada 100 kWh consumidos. Segundo a ANEEL, a decisão foi tomada por causa do período de estiagem, que reduz a geração nas hidrelétricas e aumenta a necessidade de uso das usinas termoelétricas, que aí tem custo mais elevado. A agência também reforçou a importância do consumo consciente de energia para evitar desperdícios.

Assim a gente encerra a última edição do dia sobre aqui do CNN Agronews. Eu prometo que volta amanhã aqui na telinha da CNN Brasil. Até lá.