---
video_title: "Não há uma coordenação política eficiente do governo, diz Arko Advice sobre pautas travadas | WW"
video_id: k1xWsL_K9Ho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k1xWsL_K9Ho
video_date: 2026-07-14T02:45:04+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, falou sobre as pautas de interesse do governo Lula que estão travadas no Senado e na Câmara dos Deputados. Segundo ele, não há uma coordenação política eficiente por parte do governo que consiga tratar desses temas travados, o que se junta a outros problemas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar sobre o tensionamento aí entre o governo, o Congresso Nacional e essa imprevisibilidade toda do resultado das eleições, travando qualquer assunto legislativo de interesse do governo, da oposição, do centrão em Brasília. Câmara e Senado devem entrar em recesso nesta semana com pautas importantes, estruturantes para o país, sem dar andamento, engavetados. Daniel Hit, nosso diretor, explica pra gente. Vai, Daniel, tá contigo. >> Vamos lá, Caio. A gente preparou uma

arte aqui com os principais projetos, PECs, projetos de lei que estão tramitando no Congresso Nacional, mas acabaram praticamente travados, parados e sem perspectiva de votação antes do recesso, mas talvez até neste ano. Na Câmara, os dois principais pontos são a regulação da inteligência artificial, um projeto que eh tá dominando as discussões no mundo, e a regulação econômica, não de conteúdo das Bigtecs. Acabou de ter um relatório aprovado, mas não vai ter o projeto pautado em plenário na Câmara. no Senado, discussões um pouco mais maduras. maioria, todas elas, na verdade, essas quatro já passaram pela Câmara, mas travaram no Senado. PEC com o fim da

escala 6x1 e redução da jornada semanal de trabalho, a PEC da segurança pública, o projeto de lei sobre minerais críticos e estratégicos que não tem relator designado, e o Redata, que é um programa de incentivos para data centers, que colocaria o Brasil na rota de investimentos desse novo segmento da economia. Todos esses projetos, repito, sem nenhuma perspectiva de andamento antes das eleições, talvez até pro ano. Ô, Cristiano, e aí vamos esmiuçar por que tá travado e do que depende, do que depende para destravar. Bom, eh, e eu adicionaria ainda nessa lista aí tem a questão da MP do frete, né, que agora os caminhoneiros ameaçaram com greve e ainda tem eh temas outros ali que o governo não quer eh que tenha andamento e o presidente do Senado, Davi Columbri tá puxando. o PEC, a PEC dos agentes públicos, eh, da dos agentes comunitários de saúde, eh, que tem um impacto bilionário também. A equipe

econômica tá muito preocupada com isso. Eh, Caio, olha, diante de um cenário eleitoral, onde o presidente Lula não tem um favoritismo eh incontestável, eh essa pauta fica travada, né? O Fernando Henrique dizia que em final de mandato nem café frio se serve. né, pro presidente da República. Então, [roncando] eh, como o Davi Columbri também e a boa parte dos projetos dele do de interesse do governo tá lá no estão lá no Senado, eh, o Davi Columbri, ele tem uma uma um projeto de reeleição, de ser conseguir renovar seu mandato como presidente do Senado no próximo ano. Então, Daviel Columbre sabe que a

oposição pode eleger uma bancada expressiva na próxima legislatura e faz gestos também para a oposição, segurando temas eh de interesse do governo, como é, por exemplo, o caso do fim eh da escala 61. Então, o governo eh eh essas questões eleitorais, essas negociações acabam também afetando nessa agenda. agora mesmo há uma disputa porque o presidente Lula também tá apoiando um uma outra pessoa, né, que não eh o candidato lá do Hugo Mota eh na Paraíba também. Isso acaba gerando o atrito com o presidente da Câmara e a e as questões ficam travadas. Lembrando também que na próxima na próxima semana a gente tem eh o início das convenções partidárias, então tem muita gente muito mais focado nessa questão das das coligações de formação de chapa do que mesmo nessas pautas aí de interesse do governo.

Então, eh, e e combinado com tudo isso, a gente ainda não tem uma coordenação política eficiente do governo. Lembrando que inclusive no Senado o líder do governo, Jaques Wagner teve que ser substituído também por questões ali envolvendo eh o Banco Master. Isso agrega, né, mais um ingrediente, eh, vamos dizer assim, de dificuldade de articulação política pro governo.