---
video_title: "Análise: Europeus ainda resistem à compra de carne brasileira | WW"
video_id: pHoOHlDfFms
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pHoOHlDfFms
video_date: 2026-06-06T02:38:35+00:00
video_description: |
  Em um novo documento, a UE (União Europeia) manteve as restrições para a compra de carne brasileira. O bloco acusa o Brasil de descumprir garantias sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy, Thiago Vidal, diretor de análise política da Prospectiva, e José Luiz Tejon, professor de Agronegócio, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em um novo documento, a União Europeia manteve as restrições para compra de carne brasileira. O bloco acusa o Brasil de descumprir garantias sobre o uso de microbianos, antimicrobianos, na verdade na pecuária. Confira. >> Em documento publicado nesta sexta-feira, a Comissão Europeia atualizou a lista de países que podem exportar cane à região. Para o Brasil, no entanto, nada mudou. Os europeus

decidiram manter as restrições aos produtos de origem animal vindos do país. Desde o mês passado, Bruxelas excluiu o Brasil da lista de exportadores de carne aos países do bloco. O Planalto tem até o dia 3 de setembro para negociar uma saída para a questão e mostrar novas documentações exigidas pelos europeus. Até lá, o país pode seguir vendendo os produtos. O texto diz que o governo não forneceu informações suficientes para voltar a se enquadrar nas exigências sanitárias locais. Essas regras restringem ao uso

de medicamentos antimicrobianos para o crescimento de gados e outros animais. A decisão afeta categorias importantes para a balança comercial brasileira, como bovinos, requinos, aves, produtos de pesca, mel e tripas animais. Tentando reverter a situação, o Ministério da Agricultura apresentou novos protocolos para o bloco. O objetivo era demonstrar que o Brasil não utiliza o tipo de medicação proibida na região com o sistema de acompanhamento dos animais, mas a pasta não obteve resposta. A questão de países da União Europeia com as carnes brasileiras não é recente. A

França fez pressão contra a assinatura do acordo com Mercosul, temendo uma suposta inundação de carne brasileira na região. Os franceses reclamam também de um possível aumento do desmatamento devido à maior demanda por produtos. As mesmas críticas vieram também da Itália, da Polônia e da Espanha. Mesmo assim, a Comissão Europeia ratificou o texto e o acordo entrou em vigor de forma provisória em primeiro de maio. Vamos lá, Tejão. Eu quero começar com

você. Eu acho que aqui o o mais importante para nossa audiência não é especificamente tratar eh do dos detalhes dessa proibição da União Europeia, porque eu acho que essa atitude faz parte eh já um reflexo da mudança de como o comércio internacional vai se dar. O Brasil eh com o agronegócio ocupa um espaço eh gigante eh eh internacionalmente. Como é que você entende essa resistência da União Europeia em em eh ser duro demais com o Brasil? Essa é uma tendência, eu diria daqui para frente, muito grande, porque cada vez mais o alimento está associado à saúde. Então, as exigências sobre a

originação é algo que nós vamos assistir de uma maneira muito intensa. Agora, o Brasil eh se se tornou em pouco tempo, nos últimos 30 anos, o maior, um dos maiores players no agronegócio do mundo, inclusive na carne bovina, somos o maior exportador, vendendo para 170 países e com exigências gigantescas. Por exemplo, o mercado ALAL do Oriente Médio é extremamente exigente, com fiscalização aqui presente, e o Brasil tem eh seguido todas as normas, inclusive vencemos problemas graves que aconteceram num mundo ainda não resolvido com ovos, com aves. O Brasil eh superou. Então são, na verdade, seis eh antimicrobianos que estão nessa lista que não são usados aqui no Brasil. Então isso acontece.

Agora uma curiosidade informar aqui a vocês. Eu dou aula na França há 10 anos. Fevereiro deste ano tem o grande salão de agriculture de Paris. É o maior salão agrícola do mundo. Adivinha quem não poôde entrar lá?

Os bovinos franceses foram proibidos de entrar no famoso salão da agricultura de Paris por um problema lá de uma doença não controlada. Então, realmente a gente tem uma situação bastante eh curiosa nesse assunto. Eu, no meu entender, o Brasil vai mostrar os documentos. Eh, não tem, vamos superar mais uma. Agora fica esse grande incômodo que também tem o o agricultor francês, ele ele ele tá muito irritado com as exigências que existem em cima dele também. Então, eh,

isso tudo, na minha opinião, faz parte muito mais de um jogo, eh, de percepções, eh, de um jogo ali de interesses, de lideranças, do que, na verdade, de coisas reais. Agora, deveríamos perguntar, senhoras e senhores franceses, por a bovinocultura não poôde colocar um animal dentro do salão de agricultura de Paris? Eu acho que o problema é muito maior lá, viu? Claro, não? E quase uma ironia do destino. Agora, Léo, fazendo a leitura

política, o Brasil e o Mercosu acabam de assinar o acordo com a União Europeia. quer dizer, tem uma expectativa grande aí, mas já tratamos aqui no bloco passado da de toda a a mudança da ordem internacional e de como isso tudo pode eh levar os países também a tomar outro tipo de decisão. a sua leitura política dessa reação. Brasil, eu ouvi hoje de alguns executivos do setor agrícola como um todo, não só do pecuário, uma preocupação com prioridades, que talvez essa não esteja entre as prioridades do governo brasileiro. Agora, >> olha, a área de agricultura e de exportação é uma daquelas que conseguiu se institucionalizar e, de certa maneira, eh, o conquistou uma profissionalização, não é, especialmente pela atuação de empresas globais, né, as maiores a gente tem eh presença, né, entre na na nos mercados mundiais como como grandes players. Eh, e além disso,

como o professor trouxe uma qualidade técnica da da dos burocratas e das pessoas que trabalham nesse tema, eh, e essa essa presença, né, e essa profissionalização, ela, por exemplo, ela não existe em outros campos, né? Por exemplo, a política industrial hoje no Brasil, ela ela sofre muito mais eh em função de uma pouca institucionalidade. Então o agro ele se destaca, né, nesse nesse aspecto. Agora o conectando os blocos, Taís, a acho que a grande questão que hoje eh estremece um pouco os empresários ou aqueles que analisam o processo econômico é se toda essa contextualização político-eleitoral dos desafios econômicos que o Brasil tá enfrentando eh tira ou não o foco do governo, né? eh na em situações como essa, eh até que ponto esse debate e e a transformação de tudo isso em questões eleitoreiras, né, não tira de fato a capacidade objetiva do governo de enxergar e de trabalhar os problemas que, como a gente sabe, são muito profundos, né? E e e isso dentro

de um contexto no qual 65% dos ministros que começaram o ano de 2026 não estão mais no cargo, né? se desincompatibilizaram, inclusive o ministro Carlos Fábro se desincompatibilizaram aí para poder concorrer às eleições. Então, a gente a gente tem eh um conjunto de desafios sem muita sem muito peso político emprestado para isso agora em função das eleições, o que pode comprometer um pouco a objetividade do governo de tratar de questões que são muito complexas. Thaago, eh, a Argentina e o Uruguai não e entraram nessa lista, nem na primeira leva que foi publicada há algumas semanas e nem nessa, né? Quer dizer, eles mantém a sua exportação para a União Europeia. Eh, de alguma forma você

enxerga essa ação que o o professor acabou de colocar aqui, nos lembrar que pode não ser exatamente voltada contra o Brasil, mas é do próprio bloco e e vai pesar para todos os países do bloco igualmente. Mas pensando aqui no no na construção do acordo do Mercosul, eh algum risco? Não, risco não, Thaís. O que aconteceu é que o presidente americano ele produziu uma compressão temporal da geopolítica. Então, vários países eh se viram, estão se vendo diante da necessidade de rapidamente tomar decisões que os permitam diminuir diminuir a sua dependência eh financeira, econômica, comercial em relação aos americanos. O o

a conclusão do acordo Mercos União Europeia tá nesse contexto. É um acordo que ficou em discussão em durante mais ou menos 30 anos, possivelmente não teria sido eh concluído eh no atual contexto se não fosse eh o fator Donald Trump. Eh, e isso faz com que várias as questões que não estavam eh maturadas, várias as questões eh que seriam, digamos, o consenso possível, eh, não, na verdade, eh eh acabaram não, na verdade, avançando. Então, a a insatisfação dos agricultores, franceses, poloneses, italianos, irlandeses, é, é, é o melhor exemplo. E o que tá acontecendo agora é um desvio de um ajuste de rota, né? Então, o que a

União Europeia tá fazendo é o seguinte, bom, a gente teve que concluir o acordo eh para conseguir, digamos, dar um um freio de arrumação na nas nossas relações eh eh econômicas e e diplomáticas, mas nem tudo tava pronto para esse acordo ser efetivamente concluído. Então, a gente volta eh e a gente vai tentando administrar um pouco eh como que a gente vai implementar efetivamente esse esse acordo do Mercos União Europeia. Eh, não, mas não acho que é um revés. Eu acho que é um freio de arrumação e o acordo veio para ficar assim como os acordos vieram, né, assim como EFTA, que também foi concluído comércul no ano passado. Então eu eu vejo, na verdade, apesar desses reveses pontuais, eu vejo o atual momento muito muito positivo pra América Latina e muito positivo sobretudo pro Mercosul e pro Brasil em particular. Eh, o Mercosul

não fechou o acordo com com a Europa por uma virtude do Mercosul. O Mercosul segue tendo os mesmos problemas que sempre teve. Agora, o que a gente tá vendo é uma enchurrada de países e box querendo avançar em acordos comerciais com a gente. Eh, cito novamente o caso do EFTA no ano passado, há movimentos por parte dos caradenses, há movimentos por parte dos britânicos, há movimento por parte dos eh japoneses, eh os próprios mexicanos estão interessados em atualizar o acol de complementação econômica 53 que tem com o Brasil para aprofundar os laços energéticos eh eh cooperação nesse segmento. Então, haverá recursos, haverá ajustes, mas o saldo, nesse caso, segue sendo um saldo líquido bastante positivo pra América do Sul, pro Mército Sul e pro Brasil.

Professor Tejão, o Brasil se coloca muito como essa potência, eh, especialmente potência alimentar e e é respeitado por isso. Eh, essa essa é uma posição que você acredita que vai se manter e do Brasil ou diante dessa imposição e de um de novas costuras internacionais dos países, especialmente as grandes potências, e tô falando aqui muito especificamente da China, se preocupando em reduzir as interdependências eh eh de outros países, especialmente de outros continentes. Qual é o o o grau de de de força que essa potência que o Brasil tem hoje reconhecida, imposta pro mundo tem para se manter nessa nessa nessa nova conjuntura? Brasil é um país único e muito estratégico, porque ele eh ele hoje tem uma importância na segurança alimentar do planeta. E nós não somos exatamente um país bélico, um país que ameaça qualquer uma dessas potências. Então, a

nossa posição é uma posição, inclusive o que eu escuto sempre na nas relações internacionais, um país confiável, um país de confiança, um país que segue os seus acordos e não deixa o cliente na mão, como outros que ameaçam eh fazer embargos, usar o alimento como uma estratégia militar. E se você observar bem, eh, nessa guerra toda, eh, de Trump, o grande alvo é a China. E uma pergunta que eu deixo aqui para vocês, por que que Xining não caiu de joelhos? Porque simplesmente tem um país como o Brasil que se transformou no grande fornecedor de alimento e e não compraram uma saca de soja dos americanos. Então, essa grande guerra é uma guerra aí de Estados Unidos com China. E tem um algo

que vocês estão colocando que eu concordo totalmente, o aspecto de eleição, o aspecto voto, não é só uma coisa brasileira. No ano passado, também novamente no salão de agricultura, eu vi os agricultores franceses sendo totalmente manipulados numa guerra, numa guerra política ideológica na própria, na própria França. E tem outro aspecto que assegura a importância do Brasil. Quando você é o setor industrial, comercial e de serviços europeu, eles estão vibrando com esse acordo, não apenas porque obviamente tem aqui uma visão de um mercado com Mercosul eh para vir e vender, inclusive os terroá, os terroá franceses, né, os agricultores dos do do dos distintos produtos eh gastro da eh alimentares, bebidas, azeites, etc. Mas tem algo muito importante. Uma indústria europeia para

competir no mundo, ela sabe que ela precisa de suprimentos do Mercosul, porque ela não vai conseguir competir em mercados que vão crescer muito, asiáticos, africanos, com o suprimento europeu. Então, quando você conversa com o setor de supply chain, >> das indústrias europeias, eles estão aplaudindo demais esse acordo. E eu acho que com relação a este assunto mais particular agora é mais um, é mais um tema que tem por lá que será obviamente resolvido, eu não tenho dúvida alguma. M.