---
video_title: "Penduricalhos: TCU liberar gratificações a servidores é legal ou imoral? | O GRANDE DEBATE"
video_id: gpyIxDSEdMM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gpyIxDSEdMM
video_date: 2026-07-18T03:05:44+00:00
video_description: |
  O TCU (Tribunal de Contas da União) autorizou o pagamento integral de penduricalhos por funções de direção e chefia a servidores da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e da própria Corte. A autorização vale mesmo que as gratificações ultrapassem o teto do funcionalismo. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o empresário Leonardo Bortoletto debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. O Tribunal de Contas da União autorizou o pagamento integral de penduricalos por funções de direção e chefia a servidores da Câmara dos Deputados, do Senado Federal e da Própria Corte. A autorização vale mesmo que as gratificações ultrapassem o teto do funcionalismo. A decisão foi tomada por oito votos a um e acolheu um pedido apresentado pelo Sindicato dos Servidores do Poder Legislativo Federal e do TCU. Pelas estimativas consideradas

no acordão, a medida tem potencial para beneficiar mais de 25.000 servidores e o impacto financeiro previsto é de aproximadamente R 211 milhões deais. A decisão do TCU contraria a área técnica da corte que recomendou o arquivamento da representação. Vamos voltar ao debate. Penduricalos Cardoso. A liberação desses pagamentos a

servidores é legal ou imoral? Bem, eu tenho o máximo respeito pelo Tribunal de Contas da União. É um órgão muito importante para o controle das contas no Brasil, mas nesse caso, juridicamente, eu discordo. Por quê? A Constituição, ela é muito clara no artigo 37, inciso 11, ao estabelecer um teto. O que se entende e corretamente é

que esse teto só pode ser ultrapassado nos casos das chamadas verbas indenizatórias, ou seja, indenizações por prejuízos que o servidor tenha no exercício funcional. O que não for estritamente uma compensação indenizatória, não pode ultrapassar o teto. Esta é a leitura assentada na doutrina, na jurisprudência. E o que vem acontecendo é que aquilo que se chamam penduricados, isto é, gratificações adicionais, não tem nenhum caráter indenizatório e acabam sendo pagos. Argumenta-se retoricamente que teriam caráter indenizatório quando não tem.

Efetivamente não tem. A Constituição deixa isto muito claro, dizendo que não pode haver nenhum pagamento além deste teto, salvo, obviamente, esta eh do caráter indenizatório. Ora, os órgãos técnicos do TCU foram contrários mostrando isto, o que não quer dizer que o plenário estivesse obrigado a seguir os órgãos técnicos, não. Mas não me pareceu, pelo menos o que eu vi pela imprensa e me penitencio por não ter analisado [roncando] toda a decisão ponto a ponto, mas a primeira vista não me parece correta a decisão do TCU e respeito, repito, imensamente os ministros que decidiram dessa forma, mas juridicamente eu não vejo lastro argumentativo para sustentar isto. O que é importante lembrar é que o TCU é um órgão vinculado ao poder legislativo, embora tem o poder nome de tribunal, organicamente ele é um órgão auxiliar do poder legislativo e suas decisões são administrativas, isto é, podem ser revistas pelo poder judiciário. A meu

ver, essa decisão do TCU pode ensejar revisão do Poder Judiciário através de ações mais diversas ou de iniciativas do Ministério Público ou até mesmo através de ações que são chamadas de ações populares, que são ações judiciais propostas por qualquer cidadão, que pode dizer que o patrimônio público está sendo lesado por este pagamento. Então, portanto, eu acho que como o TCU não toma decisões indiscutíveis do ponto de vista daquilo que nós no direito chamamos de coisa julgada, houve o trânsito em julgado, isso aí é e eh eh é é imutável, como essas decisões não têm este manto da intocabilidade jurídica, o judiciário certamente será chamado para discutir essa questão. Repito, ou porque o Ministério Público o fará, ou porque cidadãos o farão, ou porque outras legitimados a fazerem eh o farão, levando a questão ao poder judiciário que dará a última palavra. E a meu ver, né, na minha leitura da Constituição, esta decisão do TCU pode não sobreviver porque esses pagamentos estão à margem, estão colidindo com o texto da Constituição Federal. Segundo, me parece.

>> Portoleto, concorda liberação legal ou imoral? >> Não é ou Juliano, é ilegal e imoral, porque como bem já colocou aqui Eduardo Cardoso, eh não é naquela esfera que se discute o tema. Foi assim que os técnicos ponderaram e assim que o relator votou, aliás, o voto um [limpando a garganta] contra os oito é do relator da matéria, que foi totalmente vencido em plenários na interpretação dos demais ministros eh na sua propositura. Ele disse desde o início, seguindo a orientação técnica, aqui não é o lugar de se discutir esse tipo de coisa. Então é ilegal. E ela é

imoral, porque além de ir contra a Constituição, de acabar com a bate teto, que é um recurso que sempre foi utilizado com todas as gratificações que estavam eh sendo entregues a profissionais que já estavam próximo do teto, ela faz com que a a população que talvez tenha visto naquela propositura lá atrás do ministro Dino, que eu também comentei à época que não perduraria, porque da maneira que foi feito, não tinha como perdurar, porque diria, existiam direitos adquiridos e tudo mais e não deveria ser versionado naquela forma, e sim tratado efetivamente no Congresso Nacional. Teve a esperança de ver no poder judiciário em em outros, a extinção de algo que é tão prejudicial e moral. Só que o exemplo dado pelo Tribunal de Contas da União é muito ruim. Por mais que eu creia também que através do Ministério Público, partidos políticos, ações populares, isso possa verdadeiramente ser revisto na esfera judicial e com certeza o será. Não sei em quanto tempo, mas o será. O exemplo é muito ruim,

porque aquele que cuida das contas, aquele que averigua, aquele que endossa, aprova ou rejeita, dá um péssimo exemplo à nação, fazendo com que uma ilegalidade, também uma imoralidade seja aceita como normal. A despeito do que dizem os técnicos, quero que seja feito aqui diferente da Constituição. Em tempos onde nós estamos precisando de bons exemplos, infelizmente foi um desserviço o que o TCU apresentou a população brasileira nessa canetada. Mas eu tenho ainda um fio de esperança. Por quê? Porque tecnicamente foi proposto

exatamente o contrário. Na figura do relator. Foi pedido que o tribunal e todos aqueles que iriam votar pensassem como a equipe técnica do TCU. dá, inclusive, obviamente, o princípio básico para que isso seja judicializado. ao ser judicializado, eu tenho, não tenho dúvida que essa ilegalidade e imoralidade tende a acabar, tende a não existir e já é um clamor, um chamamento para uma revisão muito mais completa que a gente tanto precisa no Brasil, não é só de peduricalos que ficam atrapalhados e comprometidos os nossos orçamentos. Os

nossos orçamentos estão a mercer de uma concentração orçamentária em Brasília. cruel, cruel aos estados, cruel aos municípios, que deixa sobrecarregado o brasileiro pagador de impostos, seja ele empresário ou empregado. Nós estamos é cansado de pagar não só penduricário, mas pagar tanto dviço e tanta mal utilização do poder que é dado em todas as esferas da nação. Ah.