---
video_title: "Morte em rope jump: empresa não tinha autorização para realizar saltos | LIVE CNN"
video_id: 1q5Zg0vTv_0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1q5Zg0vTv_0
video_date: 2026-06-15T16:04:43+00:00
video_description: |
  Uma mulher de 21 anos morreu, na manhã de sábado (13), enquanto praticava uma atividade de "rope jump" na Trilha da Ponte do Esqueleto, em Limeira, no interior de São Paulo.  A Secretaria de Patrimônio da União afirmou que a atividade de rope jump não tinha autorização para acontecer. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta agora a falar daquele acidente terrível entre dois helicópteros no Rio de Janeiro. Neste momento está sendo velado o corpo do produtor musical Lucas Frota, uma das seis vítimas dessa tragédia, o Cléber Rodrigues, é quem está com a gente aqui ao vivo. Cléber, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você. Boa

segunda-feira para quem nos acompanha. Nós falamos ao vivo aqui do cemitério do Carmo, no Caju, zona portuária do Rio. Obviamente é um momento de muita tristeza. A gente tá acompanhando aqui a chegada dos parentes e amigos do Lucas Frota, que foi uma das seis vítimas desse trágico acidente ontem no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Agora a pouco a gente conversou com o tio do Lucas, disse que a família tá muito abalada, não esperava isso, obviamente, de uma pessoa tão jovem como o Lucas, de 26 anos, que infelizmente morreu ontem nesse acidente envolvendo dois helicópteros. O Lucas é filho da

advogada Cristiane Frota e do desembargador e ex-presidente do TRE, Elton Leme. Os dois estavam aqui muito abalados e por enquanto, não conversaram com a imprensa. Muitos amigos já passaram por aqui também. E a autoridade máxima do Rio de Janeiro está presente nesse velório, o desembargador e governador em exercício do Rio, Ricardo Couto. O Lucas Frota é brasileiro, mas morava em Miami, nos Estados Unidos e nesses últimos dias estava aqui no Rio acompanhando o DJ, aliás, cantor norte-americano Oliver Tree. Ele chegou

a postar de forma muito bem humorada nas redes sociais que ensinou o cantor Oliver Tree a cantar forró. Esse acidente aconteceu ontem pela manhã. Seis pessoas morreram depois de uma colisão envolvendo dois helicópteros. As imagens mostram inclusive o momento em que esses dois helicópteros batem na região da Avenida das Américas no Recreio dos Bandeirantes. O acidente está sendo apurado pela Polícia Civil e também pelo CINIPA, que é vinculado à Força Aérea Brasileira. A gente tá aqui

por acompanhando e, obviamente, já deseja os sentimentos aos familiares do Lucas e de todas as demais vítimas. Volto contigo, Elisa. >> Com toda certeza. Caso terrível do fim de semana, assim como o assunto do interior aqui do estado de São Paulo, que a gente vai tratar agora. Muito obrigada, Cléber Rodriguez, eh sobre a morte da jovem que foi lançada de uma ponte, né, no interior de São Paulo, simplesmente sem a corda de segurança, praticando um esporte de aventura que tem como rito a segurança, mas aí neste caso simplesmente sem a segurança. A

Secretaria de Patrimônio da União afirmou que a atividade de Hope Jump, esta atividade não tinha autorização para ocorrer aí neste lugar. Em nota, o órgão lamentou a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, informou que a ponte onde tudo ocorreu pertence a um trecho nunca implantado da antiga rede ferroviária federal. A justiça de São Paulo converteu em prisão preventiva. A em preventiva é isso, a prisão dos três instrutores suspeitos de homicídio. atualização aqui para vocês.