---
video_title: "Veja movimentação em frente a casa de Cláudio Castro após operação da PF | LIVE CNN"
video_id: Cb16FrPLZfg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cb16FrPLZfg
video_date: 2026-05-26T12:59:38+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) cumpre nesta terça-feira (26) mandados de busca e apreensão contra o ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL). A CNN mostra a movimentação da casa do ex-governador. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem uma notícia que simplesmente atropelou a nossa redação agora de manhã. Cláudio Castro, o nome do ex-governador do Rio de Janeiro dentro do caso do Banco Master. Em qual [música] eh em qual aspecto? Por qual motivo? É o que a gente vai te falar a partir de agora. [música] E o Live CNN

está no ar. Vamos então direto ao Rio de Janeiro, porque o ex-governador Cláudio Castro é alvo de uma operação da Polícia Federal que apura aportes, investimentos da Rio Previdência no Banco Master. Qualquer estado pode pegar o dinheiro de previdência e investir onde quiser para fazer esse dinheiro render. Beleza, é do jogo. Mas por qual motivo isso virou caso de polícia? Roberta Camargo é quem

está com a gente, vem conversar e explicar pra gente o que a Polícia Federal diz sobre isso. Roberta, a ponto de nós vermos o nome de Cláudio Castro, um político, foi governador do estado do Rio de Janeiro pelo PL, agora dentro do caso Master. Bem-vinda. >> Oi, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Eh,

olha, a movimentação milionária. Bilionária, essa é a palavra para ser mais exata, a gente tá falando aí de cerca de 3 bilhões deais, mais de R$ 2 bilhões deais de julho de 2024 até agora, mais ou menos, na verdade, até a existência do Banco Master. O que a Polícia Federal tá apontando é que nesse período foram transferidos eh valores do Rio Previdência, que é o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio para ativos do Banco Master. Então a gente tá falando desse dessa quantia muito expressiva de do mais de R$ 2 bilhões deais. Anteriormente houve uma outra etapa de operação, operação barco de papel. E lá

as equipes já tinham apontado uma um repasse financeiro de R$ 970 milhões deais entre julho de 23, melhor dizendo, entre outubro de 23 e julho de 2024. Agora, então, a Polícia Federal tá deflagrando a oitava etapa dessa operação compliance zero, que aponta então essa esse repasse para ativos do Banco Master do Rio Previdência de mais de 2 bilhões deais. Por aqui a gente tá na frente da entrada do condomínio do do Cláudio Castro e aí lá dentro estão ainda equipes da Polícia Federal. Uma viatura caracterizada já saiu aqui do local. As equipes foram recebidas pela família lá em cima na cobertura onde eles moram. De acordo com o advogado de

Cláudio Castro, eh, com muita tranquilidade eles foram recebidos, tá? A esposa dele, os filhos também estão em casa e foi muito tranquila essa recepção. E por lá eles já aprenderam um celular. Essa é a informação que a gente tem de momento que acabou de acontecer agora cedo, tá? Já saiu daqui uma viatura eh caracterizada da Polícia Federal e por aqui continuam algumas equipes também. É uma informação que a

gente tem aqui de momento. Eles já levaram esse celular para ser analisado essa informação até o momento por aqui. O advogado tá lá em cima, está com a família, está conversando. Agora a gente pode ver inclusive atrás de mim, eu vou mexer aqui, tá gente? Para vocês poderem ver. Há um carro. Vou mexer aqui no

telefone. Tô mexendo aqui no telefone, ó. Há um carro saindo neste momento. Ó lá, viatura descaracterizada, como eu havia comentado com vocês. Tá saindo por aqui, ó. Saiu aqui da do apartamento do

do condomínio. Tem um carro na sequência, mas é o carro da frente possivelmente, né? provavelmente é por conta ali do do giroscópio que a gente viu. E aí tem outros dois carros pretos que seguem ali. Então essa informação que a gente tinha de momento, acabaram de sair então as equipes, como a gente pode ver neste momento acabou de acontecer. E agora então eh a gente vai

aguardar por aqui o advogado de Cláudio Castro, porque ele ficou de DC para conversar conosco, para poder dar mais detalhes de como foi essa situação lá em cima. Eles já aprenderam o celular, como eu havia comentado, mas provavelmente, possivelmente possam ter aprendido outros materiais. Então a gente vai saber já já também. Mas aí reforçando isso, né? A Polícia Federal tá deflagrando essa oitava e etapa da operação compliance zero. A gente tá

falando de mais de 2 bilhões de reais repassados do Rio Previdência, que é o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio, para serem eh aplicados em ativos do Banco Master. Então essa é a informação da Polícia Federal, esse valor que era retirado do Rio Previdência e repassado para o Banco Master de Daniel Vorcaro, que a gente já vem acompanhando. No total são mais de R bilhõesa. Isto porque lá em janeiro teve uma outra operação que foi deflagrada, operação barco de papel, que também apontou um repasse R$ 970 milhõesais, ou seja, são números muito expressivos. Operação acontecendo agora em andamento. A gente

mostrou aqui as viaturas saindo, descaracterizadas e a gente segue acompanhando tudo, viu Elisa? Nós estamos falando então da Polícia Federal ter ido à casa de Cláudio Castro duas vezes em 12 dias por dois assuntos diferentes que nós estamos aqui acompanhando na programação. Roberta Camargo conversando com a gente, vocês viram ali ao vivo a movimentação da saída dessas viaturas que não estão caracterizadas, mas estão com iluminação, eh, que dão a entender que são carros da polícia. E a Roberta que acompanhou a chegada desses carros na rua ali em tempo real pra gente a saída desses veículos. Estamos aqui com os nossos analistas e estamos com a home do site da CNN Brasil. Cláudio Castro é

alvo da Polícia Federal por aporte de 3 bilhões da Rio Previdência no Banco Master. Falei isso no começo do jornal. Repito agora. Qualquer estado pode investir, aportar qualquer tipo de valor num banco. É normal que você pegue um dinheiro de previdência que é de aposentado, de pensionista, você aplica para aquilo render um cadinho mais e depois isso retorna para o estado. Mas e

é neste que nós temos que nos apegar. Por qual motivo isso virou caso de polícia? Clarissa Oliveira está com a gente, Té Curi também está com a gente e ele Jonas Maia aparecendo aqui em tela neste breaking news aqui na CNN Brasil. Em instante você vai conseguir enxergar o TC. Ele vai chegar aí na imagem, tá?

Ele tá por ali, ele não fugiu dessa cadeira que tá no ar, ele vai chegar no enquadramento. >> Chegou. [risadas] >> Chegou. Percorremos todo o estúdio da CNN. Você conseguiu enxergar o Té Curi.

Ele Jonas Maia, começando contigo, por favor. A pergunta é: por qual motivo virou caso de polícia? nos conte nosso analista aqui em segurança pública, o que você soube de dentro da polícia para nós termos o nome de Cláudio Castro envolvido com o Banco Master. Elisa, ótimo dia para você, Clarissa Té, quem acompanha a gente em mais um Breaking News. E mais uma vez o ex-governador Cláudio Castro do Rio de Janeiro sendo alvo da Polícia Federal, recebendo a visita de agentes e delegados da Polícia Federal na sua casa o condomínio de luxo no Rio de Janeiro, por supostas, segundo a Polícia Federal, aportes suspeitos do Rio Previdência no Banco Master. E é a primeira vez que a

Polícia Federal mira um político, um ex-gestor, um ex-chefe de um executivo estadual relacionado à previdência e ao Banco Master. Não é o primeiro político. O primeiro político foi o Ciro Nogueira dentro da cadeia do do Banco Master, mas é o primeiro político, chefe de executivo, como ele foi, em relação à previdência, que é um dos braços dessa investigação do complexo esquema do Banco Master. E a gente já trouxe aqui inclusive de que a Polícia Federal tem no seu inquérito um passo a passo do Daniel Vorcaro para chegar o patrimônio de fraudes aí de R$ 40 bilhões deais juntamente ao Banco Master, indo de cidade em cidade, indo de estado em cidade para conseguir para captar recursos de previdências, aportes milionários, mas nesse caso um aporte bilionário, R$ 3 bilhões deais, segundo os cálculos da Polícia Federal do Rio Previdência para o Banco Master em situações e épocas diferentes. Inclusive foram 970 milhões entre outubro de 23 e julho de 24, mas houve também um aporte, segundo a PF, de R$ 2 bilhõesais a partir de julho de 2024. Então é isso

que está dentro da investigação da Polícia Federal, que são, segundo os investigadores, aportes suspeitos, porque o Rio Previdência ele tem 250.000 servidores aposentados e pensionistas e é um dos estados mais ricos do Brasil, o Rio de Janeiro. Então a PF aponta aí em investiga pura se há uma gestão temerária na relação de compras de letras financeiras. É uma tecnicidade muito específica. Mas é justamente você pegar o dinheiro e colocar num num banco, investir num banco um dinheiro que não é seu sem o FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, que garante que caso aconteça algo com aquele banco, o dinheiro vai estar preservado. Então é

isso que a Polícia Federal está apontando nesse caso também e em outros casos na em relação ao Banco Master. E nesse ponto específico de hoje da oitava fase da compliance zero, é um desdobramento de uma outra operação de janeiro deste ano, chamada de barco de papel, em que a PF já apontava uma gestão fraudulenta e um aporte suspeito desses R$ 970 milhões deais ao Banco Master. Agora, outros 2 bilhões também são investigados e a PF segue o caminho do dinheiro. Se foi um investimento lícito ou se houve alguma negociação por trás para que levasse até aí à busca e apreensão à casa do ex-governador Cláudio Castro. Um outro ponto também desse caso de hoje, Elisa, é que o gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master como um todo, disse que não vai divulgar a decisão da operação de hoje. A gente acompanhou em

outras fases, as decisões foram divulgadas, mas havia prisão. Nesse caso de hoje são 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e aqui em Brasília, mas não há prisões. Então, a decisão continua sobilo porque todo mundo tem o direito ao contraditório. A busca e apreensão é uma parte do processo, uma fase de investigação e a partir de tudo que é aprendido, avança-se na investigação. Bza.