---
video_title: "AO VIVO: ENTREVISTA COM ROMEU ZEMA (NOVO), CANDIDATO À PRESIDÊNCIA | CNN ELEIÇÕES"
video_id: vzqm6_NHDKs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzqm6_NHDKs
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  A cobertura completa da CNN Brasil nas eleições de 2026 também contará com entrevistas dos candidatos à Presidência. As conversas serão transmitidas ao vivo, às 21h, na TV e no YouTube. Conduzidas pelos jornalistas Márcio Gomes e Edilene Lopes, as entrevistas terão a mesma duração para todos os candidatos.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Itália deixou de ser um caso a ser monitorado pela União Europeia. O país conhecido pela turbulência política chegou a ter 68 governos em 80 anos. E no Nepal, as buscas continuam 9 dias após as enchentes devastadoras que atingiram um país. Cerca de 13 pessoas morreram e mais de 5.000 continuam desaparecidas. Hoje, dois trabalhadores

foram retirados com vida de túneis de hidrelétricas, o resgate da esperança aos socorristas no momento em que a chance de encontrar sobreviventes diminui. >> Os dois trabalhadores Cabir Maharjan e Sanjaiá foram retirados da usina em uma operação realizada em condições perigosas. Imagens divulgadas por autoridades mostram os homens saindo do túnel. colocaram máscaras de oxigênio e verificaram os sinais vitais antes que eles fossem transferidos para um hospital militar em Katmandu, capital do Nepal. Um dos homens não consegue movimentar nem as mãos e nem as pernas, já os ferimentos do outro não são considerados graves.

Sanjai Sá disse que quando a montanha desabou sobre a usina hidrelétrica onde trabalhava, ele poderia ter escolhido fugir ou ficar para ajudar. Segundo ele, não era certo deixar os outros. O trabalhador avisou a todos que havia ocorrido um grande desastre na barragem e pediu que corressem. Enquanto fazia isso, acabou ficando preso no túnel. Os dois trabalhadores foram os primeiros a serem resgatados com vida das obras da usina. O resgate aumentou a esperança

dos socorristas no momento em que as chances de encontrar outros sobreviventes diminuem. As equipes buscam dezenas de outros trabalhadores no túnel. Os esforços são liderados pelo exército e pela polícia, com a assistência de especialistas da Índia, da Coreia do Sul e da China. O túnel de mais de 4 km de extensão leva à casa de força subterrânea da usina, onde dezenas de pessoas trabalhavam quando a enchente catastrófica atingiu a região. Autoridades acreditam que o desabamento de uma geleira deixou pelo menos 900 pessoas presas em túneis relacionados a seis projetos hidrelétricos.

O chefe do órgão de gestão de desastres do Nepal afirmou à agência Heuters que as enchentes causaram danos de mais de 2 bilhões e 500 milhões de dólares à infraestrutura do país. O oficial afirmou ainda que cerca de 20.000 Casas precisarão ser reconstruídas em áreas devastadas pelas inundações. >> E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Na sequência, Márcio Gomes e Edilene Lopes entrevistam candidato à presidência Romeu Zema do Partido Novo. Muito boa noite, um bom

fim de semana. Pense bem, pense CNN.

CNN Prime Time, apoio. Zero Lactose Italac. Tá lá em casa. Vale, se é essencial para você, tem a ver com a Vale. Souza Lima. Em

segurança, todo cuidado é pouco. Escolha quem cuida muito. >> A inteligência artificial deixou de ser uma promessa. Ela está no centro das decisões que transformam empresas, cidades e pessoas. E a Claro Empresas está ao lado das maiores organizações do Brasil, habilitando o próximo novo.

Orquestramos o futuro com segurança, nuvem, analytics e redes, conectando ecossistemas e customizando soluções. Mais do que tecnologia, parceria. O próximo novo dos negócios começa aqui. Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Pense bem, pense CNN.

>> Olá, boa noite. Esse é o CNN Agronwils, segunda edição. Eu sou Isadora Camarg e a gente vai juntos acompanhar as principais atualizações do agronegócio desta sexta-feira, 4 de setembro. Vamos lá. Senado brasileiro aprovou o projeto que muda as regras do seguro rural no Brasil. Pelo texto, a subvenção paga

pelo governo para reduzir o custo do seguro passa a ser uma despesa obrigatória no orçamento. Mas tem uma condição. A execução dos recursos vai depender do cumprimento de medidas de compensação fiscal. A gente vai pro telão conferir o que que muda no projeto aprovado. Olha só, a gente tem 1,2 bilhão de reais previstos no orçamento para seguro rural. Tem também quase um

pouquinho mais, R 318,5 milhões deais em recursos livres e R 881,5 milhões deais que são condicionados à regra de ouro. O que que muda na prática, além de ser obrigatória, não pode ser contingenciada nesta nova tramitação que passou no Senado e é limitada ao valor que foi determinado no orçamento, ou seja, melhorou pro produtor, mas tem aí algo engessado pelo eh orçamento. O Senado também retirou a possibilidade de usar recursos do Proagro para reforçar o seguro rural. A gente vai pra segunda tela aqui para ver a diferença principal. Proagro é recurso público, tá ligado ao crédito rural para financiamento após as perdas, principalmente climáticas. Quando a

gente olha pro seguro rural tradicional, a gente tá falando do contratado por uma seguradora numa condição de proteção das lavouras e que pode ser subsidiada principalmente com a seguradora que paga o que a gente chama de indenização eh prevista. O governo federal também sancionou o programa de desenvolvimento da indústria de fertilizantes hoje, criado para incentivar a produção nacional de adubos e matérias primas e assim tentar reduzir a importação do Brasil. publicada nesta sexta-feira, a legislação estabelece linhas de financiamento e uma mistura mínima obrigatória de fertilizantes produzidos ao eh no país aos produtos comercializados no mercado brasileiro. A medida ocorre em um momento em que a dependência externa dos fertilizantes é considerada uma das principais vulnerabilidades do agro do Brasil. Vamos lembrar a você que o país importa mais de 80% dos fertilizantes que consome.

E no contexto internacional seguimos na atualização sobre o bloqueio da União Europeia da compra de produtos de origem animal brasileiro. Hoje, o porta-voz do comércio da Comissão Europeia, Olof Gil, afirmou que o Brasil só vai poder retomar as exportações desses produtos ao Bloco Europeu quando comprovar que os requisitos relacionados ao uso de antimicrobianos estão sendo cumpridos. A justificativa da União Europeia, portanto, se repete. O porta-voz disse ainda que existem frentes de trabalho distintas entre o acordo comercial e as regras europeias de segurança alimentar. Gil afirmou que a União Europeia trabalha para aproveitar o potencial do acordo com o Mercosul, ao mesmo tempo que mantém regras próprias para garantir a segurança dos alimentos comercializados no mercado europeu.

As declarações que foram feitas durante a coletiva de imprensa da Comissão Europeia em Bruxelas foram também eh um pouco eh estupefatas. Então, a gente separou um trecho para você ouvir conosco.

EU Mercos trade deal which is enormously important agreement for both sides which delivers important commercial opportunities in both directions and which draws two likeminded regions closer together so we're working day by day with our Mercur partners to ensure that the full potential of this agreement is unlocked separately there is the question of the EU's food safety rules I remind you that this is a matter of the highest priority for EU citizens

have clear and longstanding commitment to comicrobial resistance introduc new rules backed to producers and now yesterday nows >> agora você fica com cn eleições entrevistas com candidatos, hoje com Romeu Zema, que concorre pelo partido Novo à presidência da República. A gente volta na semana que vem com mais notícias do agronegócio. Um ótimo fim de semana para você. Até lá.

>> Toda a eleição abre espaço para milhares de respostas. Mas entre promessas, discursos e disputas, o que realmente faz diferença é o debate. Análises que colocam cada argumento à prova. Convidados especiais com visões e ideias que auxiliam na hora da decisão. O grande debate eleições, hoje ao vivo, 11 da noite.

>> Pense bem, pense CNN.

Olá, boa noite. A CNN Brasil da sequência, a série de entrevistas com os candidatos que disputam a presidência da República. Foram convidados os seis candidatos mais bem colocados no índice CNN, o agregador de pesquisas da CNN desenvolvida em parceria com o IPESP Analítica. Hoje recebemos aqui na sede da CNN Brasil em São Paulo Romeu Zema do Novo. Ao meu lado nas entrevistas a analista de política Edilene Lopes. Candidato, boa

noite, um prazer tê-lo conosco. Nós teremos 55 minutos e o tempo começa a contar a partir de agora. Eh, governador, essa semana a crise lá no Supremo Tribunal Federal foi se aprofundando e as revelações que foram surgindo se primeiro miravam Alexandre de Moraes e a proximidade com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Agora, mais pro fim da semana, foram se aproximando de pessoas da centro direireita. Para citar apenas alguns nomes, deputado Nicolas Ferreira, governador Tarcío de Freitas, presidente do PSD, Gilberto Cassabe, claro, o senador Flávio Bolsonaro também com novas denúncias, todos negando qualquer ligação errada, qualquer coisa errada que tivessem feito com Daniel Vorcaro. Eu pergunto pro

senhor se o senhor teme este momento pela proximidade ideológica que o senhor tem com todos esses nomes e como essas revelações afetam esta eleição. Mais uma vez, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, Edilene. Boa noite para quem está nos acompanhando. Agradeço muito a

oportunidade de estar aqui nesse momento tão importante para o Brasil. Eu sou Márcio primeiro, totalmente favorável a que se apure tudo. Agora nós temos de ver com reservas essas informações que um bandido está passando. Ele que já enganou tanta gente, será que ele não tá querendo enganar mais uma vez? Mas quem teve proximidade com o banqueiro bandido Vorcaro, precisa se explicar. Eu morando

em Belo Horizonte, que é a cidade onde ele tem domicídio, onde ele nasceu, cresceu, estudou, tem família, nunca encontrei com ele. Eu falo que assombração sabe para quem aparecer. Ele sequer pediu audiência comigo, que ele queria as galinhas e eu estava na porta do galinheiro como espingarda. Então ele nem se aproximou. Então acho que tá faltando essa postura das autoridades no Brasil. Agora lá em Brasília, Márcio,

estenderam tapete vermelho para ele. Um ministro do Supremo se transformou em consultor jurídico do maior bandido do Brasil. É muito grave isso. Isso é estarrecedor em qualquer país sério. Não teria sido motivo de demissão, não.

Teria sido sim motivo de prisão. E eu quero que tudo seja apurado agora com a devida imparcialidade, porque os culpados de verdade, que são os intocáveis, tão querendo falar agora que tem mais gente envolvida até para tentar amenizar o seu envolvimento até o pescoço aqui, como três ministros do Supremo que pegaram carona nos jatinhos do banqueiro bandido, que fizeram contrato com ele de toda a natureza. É necessário dar uma resposta pro Brasil. >> Agora, governador, suponhamos que haja um avanço das investigações ou dos vazamento, isso implique muito algum aliado do senhor, como por exemplo Flávio Bolsonaro. A direita tem dito, principalmente os governadores que participaram das manifestações pró o ex-presidente Jair Bolsonaro, que no primeiro turno apresentariam candidaturas separadas, mas que no segundo turno estariam juntos. Caso

eventualmente Flávio Bolsonaro seja muito implicado nessa história, nessas investigações, o senhor vai manter o apoio a ele ou o senhor ficaria neutro no segundo turno caso o senhor não vá para o segundo turno das eleições? >> Sim, Edilene, primeiro, eu estou muito confiante. Você que é mineira acompanhou a minha campanha em 2018 e todas as mudanças na campanha aconteceram nos últimos 4 c dias. Se dependesse de pesquisa, eu nunca teria sido eleito governador de Minas e a Dilma teria sido eleita senadora em primeiríssimo lugar e parece que ela ficou em quarto lugar. Então, estou confiante. O brasileiro

quer um candidato diferente. O brasileiro quer alguém igual a ele, que ralou a vida toda e não alguém que ficou recebendo tributos, impostos como os meus concorrentes. Mas a direita vai estar unida, vai ser exatamente igual aconteceu no Chile há 6 meses atrás. Nós vamos estar contra a esquerda, qualquer que seja o candidato. Eu já falei, eu prefiro votar nesse copo que tá aqui ao meu lado do que num candidato da esquerda, principalmente se for do PT, que foi quem destruiu o meu estado.

>> Mesmo se houver uma forte implicação com esse escândalo do máster, o senhor permaneceria ao lado de um candidato? >> Tem muito mais gente da esquerda. Agora, quem tá na direita tem que ser punido também. Eu não sou favorável a se se tem alguém do meu partido que tá envolvido, graças a Deus não tem, que seja punido. Tanto é, Edilen, vamos deixar aqui muito claro. Eu fui governador 7 anos e meio.

Eu não levei um parente. Nenhum parente meu forneceu para o estado, teve qualquer vantagem. Eu acho que quem tá no setor público tem de estar lá para servir. É isso que o brasileiro quer. As pessoas já são remuneradas. Por que que

tem de estar fazendo contrato de 129 milhões pra esposa? já tem um senhor salário, já tem uma vida boa. Por isso que eu sou favorável a mudanças no Supremo. E quem já tem 60 anos, quem tem realmente uma postura ilibada, um histórico intocável, que não foi o que aconteceu com várias nomeações. >> Eh, governador, acho que a gente pode entrar agora para falar de economia, já que o momento fiscal do Brasil neste momento é bastante grave. Alguns

especialistas apontam que para começar a solucionar esse problema fiscal, seria necessário, primeiro, num primeiro passo, desvincular aposentadorias e benefícios sociais, como BPC, do reajuste do salário mínimo. O senhor já se colocou contra essa medida. Pergunto por e como isso pode afetar realmente a sua proposta para reduzir esse problema. Márcio, quem já recebe uma aposentadoria de um salário mínimo tá tendo uma dificuldade enorme para poder fechar a conta. Se nós temos, vivemos num país que tem inflação, essas pessoas têm todo o direito de ter a recomposição inflacionária.

Agora, o que eu quero, Márcio, é melhorar a vida do brasileiro, como eu já fiz com os mineiros. Nós vamos fazer uma reforma administrativa, acabar com esses super salários, fazer um enxulgamento na máquina do estado, dá para economizar 2 trilhões de reais nos próximos 20 anos, como a reforma administrativa. Vou combater a corrupção como nenhum presidente combateu até hoje. Lá nos meus 7 anos e meio não teve nada de errado perto de mim. Pode ter acontecido alguma coisa mais distante que eu pedi apuração na hora e demiti na hora. Para

mim não protejo ninguém. E nós sabemos que tem muito desperdício na máquina pública. Eu já estive dos dois lados do balcão. Primeiro fui empreendedor, tava de um lado, depois fui para dentro do estado. E o que tem de oportunidade de reduzir gastos não está escrito. E na

hora que nós reduzirmos gastos, nós vamos fazer a taxa de juros cair, que é o grande vilão da história, o aposentado, coitado, que faz um empréstimo consignado. Ele paga uma taxa de juros absurda. Hoje é um governo que fala que tá dando com uma mão, que tá dando reajuste real e tá tirando com duas do lado de cá. Esse é o governo da esquerda. A sorte deles é que eles têm hoje um país que tem muita gente que não calcula, não sabe fazer conta direito e acha que esse presidente tá dando, mas tá todo mundo sentindo no bolso que a vida tá cada vez mais difícil. E não é o

aposentado, não é quem ganha o salário mínimo que vai pagar a conta. vai pagar a conta quem ganha penduricalo, quem tem super salário, quem é corrupto, atrás desses eu irei. >> Governador, o senhor vai mexer na previdência dos militares? Os dados atuais mostram uma arrecadação de proteção social dessa categoria de R$ 10 bilhõesais, mas o gasto anual é de R 60 milhões deais, ou seja, o déficit ele é muito grande. Nós sabemos que as forças de segurança têm algumas especificidades, como, por exemplo, o risco de morte durante o exercício da profissão e estar à disposição o tempo todo. Por isso, vão para reserva e não

se aposentam. O termo utilizado é esse. Mas nós sabemos também que há uma disparidade muito grande. O senhor mexeria nesse vespiro? Já que no plano de governo do senhor, o senhor fala investimento em forças armadas, o senhor corta aí ou não corta?

Dilene, eu sou favorável a tratamento igual por parte do estado. A coisa que eu mais abomino e como governador, eu abri mão de todos os privilégios, de todas as mordas nos meus 7 anos e meio. Continuei vivendo como eu sempre vivi, um mineiro simples do interior do estado, apesar de ter feito um bom patrimônio, uma empresa que tá lá gerando mais de 5.000 empregos diretos. Eu quero que todos tenham uma remuneração adequada e quero que ninguém tenha privilégio. Se nós temos

categorias que estão expostas a risco, como que é feito no setor privado? Essas pessoas primeiro têm de ter todo o aparato de segurança para reduzir ao máximo. Segundo, seguro de vida. Se alguém faltar, que a família tenha uma compensação. Então eu vou muito nessa linha. Agora, no Brasil, nós andamos

criando eh algumas categorias andar andaram falando que ela é mais importante do que a outra, do que a outra. Todas são importantes, vamos deixar claro, mas nós temos de dar um tratamento mais igualitário. Eu já assisti muita gente do setor privado ser se aposentar e nós sabemos que quem se aposenta no setor privado já tem uma diferença gigantesca para menor do que aqueles que se aposentam no setor público. Não tô falando que vai ser igual não, mas nós temos de caminhar para uma igualdade. O Brasil tá se transformando no país dos políticos milionários e do povo cada vez mais pobre. Será que é esse país que nós

queremos? Eu acho que não. Então é necessário nós caminharmos a longo prazo para algumas alterações para trazer mais justiça. >> Governador, rapidamente, porque essa categoria ela gera um pouco de polêmica. Dentre as diferenças em relação aos outros servidores e até a iniciativa privada, se aposentam em idade mínima diferente, ou seja, normalmente aposentam mais novos e recebem aposentadoria como salário da ativa, ou seja, na integralidade, o que ajuda o déficit da previdência para esse setor ser grande. Também tem também as pensões

que são pagas, por exemplo, para filhas de alguns militares ou algumas categorias que não se casam no papel e continuam recebendo pensão, enfim, um gasto diferente do restante da população. O senhor mexeria nesses critérios? Edilene, filha receber aposentadoria, eu sou totalmente contrário. Isso para mim é coisa do passado que já deveria, se ainda existe, ter sido eliminado. Recebe aposentadoria quem é filho menor, quem é a viúva ou viúvo que ficou ali sozinho, que teve eh a viúvez.

Com relação a coisas extras, nós temos de rever. Nós temos hoje um governo caríssimo, como eu falei, a cada um aquilo que é do seu direito. Nós precisamos reconhecer que algumas profissões têm mais risco, como no setor privado. Então, vamos dar equipamento de segurança, vamos dar seguro de vida. Acho que isso é que faz aí uma isonomia.

Agora, se é uma profissão desgastante, estressante, provada por laudos, talvez o tempo de contribuição vai ser menor também. Nós sabemos que algumas profissões a pessoa tem um desgaste da saúde, do psicológico muito grande. E temos de ver o que é feito o mundo afora também. Às vezes aqui no Brasil a gente fica querendo reinventar a roda. Eu acho que o que é feito, principalmente em países democráticos sérios, pode servir como referência ao que nós vamos fazer no Brasil.

>> Ainda falando de oportunidades de cortar gastos, como o senhor mesmo disse, todos os candidatos estão falando que vão cortar as emendas parlamentares. Todos. Não tem um que não fale isso, não apenas para equilibrar as contas públicas, governador, mas também para equilibrar o o poder entre legislativo e executivo. Só que quando chega a hora, quando vence a eleição, nem o partido daquele vencedor aceita cortar emendas parlamentares. Como realmente vai ser possível fazer isso? Ninguém quer perder

poder e dinheiro é poder. >> Temos, sem dúvida, esse grande desafio que são as emendas parlamentares impositivas que hoje estão consumindo 50 a 60 bilhões por ano. E o pior, com projetos com gastos provincianos paroquiais. é asfaltar uma estrada de terra, que hoje é de terra, porque ali é a sogra do prefeito que tem uma propriedade, não traz benefício público nenhum. Primeiro eu quero cortar um presidente eleito com 60 milhões de votos, que chega lá com capital político, que fez uma boa gestão no seu estado, que já fez uma boa gestão no setor privado, chega lá com credibilidade, que não tem o rabo preso. Eu falo que eu não tenho parente

envolvido, se alguém do meu partido envolver, eu quero que apure, que vai pra prisão. Comigo é desse jeito. Eu deixo claro na primeira reunião. foi o que eu fiz como governador. Então, nós precisamos de um presidente que tenha culhão, que tenha coragem, que tenha vontade de mudar, porque esses gastos hoje o mais estarrecedor é que eles não têm auditoria. Nós temos gastos aí que

ninguém sabe para onde é que foi. Se pelo menos fossem investidos na melhoria do serviço público em hospitais, em estradas, mas nem sempre são investidos de maneira totalmente aí nebulosa. É necessário, sim fazermos uma revisão. Agora, os políticos de sempre já estão aí há 20, 30 anos. O que eles fizeram, Márcio, foi só deixar aumentar essa quantidade de absurdos e não reduzir.

>> Hum. >> Agora, governador, como é que vai ser a relação do senhor com o parlamento? O senhor é do partido novo, que tem um princípio um pouco diferente, antes inclusive restringir as coligações. O senhor reviu essa posição do senhor no segundo mandato no governo de Minas, agregou outros partidos, inclusive recentemente na eleição passou por um episódio de um rompimento, digamos assim, com PPU, Progressistas, que era um partido que compunha a base do senhor. Eu queria saber como que o senhor vai fazer se o senhor for presidente da República. Haverá uma

composição com partidos do Centrão, como houve, por exemplo, no governo de Minas? Como é que o senhor avaliou essa experiência? E o senhor acha que os presidentes da Câmara do Senado, Davi Columb e Hugo Mota, tem condição de permanecer nos cargos? >> Primeiro, eu sou totalmente contrário ao toma lá da cá, que é o que tem prevalecido no Brasil. Não foi o que eu fiz como governador.

Quem acompanhou o meu trabalho sabe que eu conversei com todos os deputados estaduais, exceto aqueles que são da oposição, que é difícil de conversar. E nós fizemos grandes avanços no meu estado. Aprovamos por 60% dos votos da Assembleia a privatização da companhia de saneamento, que é a Copasa. 60%. Foi aprovada uma mudança na Constituição.

Credibilidade ajuda muito. Primeiro, eu não vou ser vítima de chantagem, que a minha vida já foi vasculhada, nunca encontraram nada e não vão encontrar agora. Isso já ajuda muito, porque o que nós tivemos ultimamente é presidente vítima de chantagem. Ele quer proteger o filho, ele quer proteger alguém do partido, ele quer proteger amigo, não sei o quê, e fica cedendo. Eu, como governador, não cedi. Então, dá para fazer. E o que eu

quero levar para os parlamentares, a maioria é bem intencionado, são projetos estruturantes, como eu fiz na minha, no meu período como governador, projetos que vão melhorar a vida das pessoas e falar: "Deputado, se você apoiar com as suas emendas esses projetos, eu também vou colocar uma parte do recurso de forma a multiplicar o bem que você pode fazer". Então isso é possível, mas é necessário ter um governo organizado com bons projetos, que foi o que eu fiz e que dá para fazer no Brasil. >> Columba, >> ah, eu acho que já passou da hora de trocá-los. Na minha opinião, são políticos vendidos. Tá aí o caso do Supremo, eles tentando colocar pano quente. Não são eles que vão resolver os

problemas do brasileiro. Sempre dependeram de política. nunca ralaram como os brasileiros fizeram a vida toda. 95% dos brasileiros. Governador, o seu programa de governo fala em reduzir barreiras à importação.

Neste momento tá havendo uma disputa um tanto intensa com em relação ao setor automotivo. No setor automotivo aqui do nosso país, presidentes das montadoras que fabricam carros aqui no nosso país foram até o governo federal e enviaram um documento pedindo o fim dos incentivos a carros estrangeiros que chegam semimontados. É claro que eles se referem a essa concorrência que os carros chineses estão fazendo aqui no nosso país. Vem pro Brasil custando muito menos e já afeta diretamente o valor dos automóveis. O preço tá baixando, carro zero, carro seminovo, excelente pro consumidor, muito ruim paraas indústrias aqui do nosso país. Eu

pergunto pro senhor eh em cima dessa frase que as empresas alegam: "É importante o fim dos incentivos para preservar a isonomia e competitividade da indústria nacional. Então, de um lado, nós temos o consumidor se beneficiando com preços mais baixos, carros modernos. De outro lado, a indústria nacional e com mais de 1 milhão de empregos gerados no setor automotivo sofrendo e sofrendo muito. De que lado o senhor fica? >> Eu fico do lado do consumidor, só que o jeito certo de corrigir esse problema, pouca gente fala. Nós não temos de dar

subsídio, não. Nós temos é de acabar com o custo Brasil. Toda empresa que tá no Brasil paga a taxa de juros mais cara do mundo. Toda empresa instalada no Brasil tem um manicômio tributário para poder tratar. Toda empresa instalada no Brasil tem uma infraestrutura precária que afeta a logística, que afeta o fornecimento de energia. Toda empresa instalada no

Brasil tem uma mão de obra que deixa a desejar em qualidade. Toda empresa que tá instalada no Brasil tem ainda uma insegurança jurídica gigantesca. Falei aqui cinco pontos que eu lembrei, tem 20. Nós temos é de acabar, porque quem tá aqui veste, calça uma bota de chumbo. Quem tá na Ásia, na América do Norte, na Europa, tem um tênis de 100 g em cada pé. como que nós vamos ganhar essa

corrida dando subsídio. Só que em vez de corrigir o problema na origem, a gente fica corrigindo ele na consequência. Eu quero é que o custo Brasil caia a começar pela taxa de juros, uma reforma tributária realmente de verdade para simplificar a empresa, melhoria no ensino para que as pessoas consigam ler e entender e não ficar só frequentando e saindo sem nenhum aprendizado concreto. Então a solução do Brasil passa por isso. Não é fácil, mas em Minas nós já avançamos muito. Em Minas, pela primeira

vez, Márcio, aconteceu algo que nunca havia ocorrido na história. Mais brasileiros indo para Minas do que mineiros saindo do estado. Isso prova que Minas hoje é um lugar que tem oportunidades, que tem segurança, que tá avançando. Ganhou participação no PIB durante praticamente todo o meu governo. Então nós temos é de dar uma chacoalhada no Brasil para começar a mudar isso. A

discussão tá errada, não é subsídio, é custo Brasil. >> Pois é, governador, ainda na esteira dessa pergunta, a dívida pública federal hoje está na casa dos 10 trilhões. Segundo economistas, para pelo menos estabilizar essa dívida, é preciso ter um superavit de 2% do PIB. Hoje nós estamos ou perseguimos a meta de 05%. Isso é o que preconiza o governo Lula, mas também está no plano do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que é candidato à presidência da República e concorrente do senhor. Qual

que é a meta do senhor e como é que o senhor pretende resolver esse problema da dívida pública federal, já que o senhor governou o estado de Minas Gerais, que também tinha uma dívida grande com a União e esse problema até hoje não foi resolvido? Edilene, as dívidas de Minas, todo mundo fala da dívida com a União. Agora vamos lembrar aqui, ninguém fala das outras dívidas que nós quitamos. 12 bilhões com os 853 municípios. Ninguém fala 3 bilhões com os funcionários que não recebiam 13º nem férias prêmio. 5

bilhões com Tribunal de Justiça que nós devolvemos os empréstimos consignados e temos outras mais. Todo mundo só fala da União. O as prefeituras em Minas morrendo sem medicamento, sem ter dinheiro para pagar folha. Eu fui pagar. A União teve de aguardar. Por isso que

cresceu um pouco. Agora, diferente do governo federal, tá lá na Lei de Responsabilidade Fiscal, tá lá na Secretaria do Tesouro Nacional, a dívida de Minas caiu. Caiu 21% da receita corrente líquida. Isso é o que interessa, é a capacidade de pagamento. Eu acompanho os números e posso dizer o seguinte: orçamento é uma obra de ficção.

Em Minas, pela primeira vez no setor público, acho que nós colocamos o OBZ. Quem é da área financeira sabe. Orçamento base zero. Chamávamos os secretários um por um e falávamos, não é pegar aqui a despesa do ano passado e colocar inflação, não. Orçamento aqui, nós vamos ver item por item se isso aqui é essencial para o funcionamento da máquina pública ou não. E muita coisa é

dispensável. Então, hoje no setor público do Brasil tem gordura que não acaba mais. Eu falo isso como gestor, porque a minha empresa só sobreviveu até hoje porque eu sempre fui catar centavos, caso contrário, ela já tinha ido pro Beleléu aí, como muitas outras varejistas. Então, eu sei contar cada real, porque eu sei o quanto é difícil ganhar. E fiz isso no estado e isso é que melhorou a situação de Minas. E se

Minas não tivesse reduzido o endividamento, ninguém estaria investindo lá. E um outro dado para encerrar aqui, Edilen, as estatais mineiras listadas em bolsa valorizaram mais de 300%. Isso dá quase R bilhões de reais que nós agregamos ao patrimônio do estado por causa de um governo sério. >> O senhor vai aumentar a receita sim no governo federal se for presidente da República ou o senhor pretende também a criar novas receitas com impostos e tributos? Eu assumo aqui um compromisso que imposto para mim ou é para ficar igual ou para reduzir.

Foi o que eu fiz como governador. Eu tenho uma proposta de que o estado brasileiro, municípios, estados e união precisam melhorar a sua eficiência em 1% ao ano e isso ser repassado para os impostos a médio e longo prazo. Nós temos hoje recurso tecnológico, nós temos digitalização, nós temos inteligência artificial e o Estado brasileiro só manda a conta, só manda a conta. O Lula aí recentemente mais imposto. Então chegou num ponto agora que não dá para aumentar mais. É por

isso que o brasileiro tá vivendo tão apertado assim. Por isso que nós temos, Edilene, 5 milhões de brasileiros vivendo lá fora. E como eu falei, em Minas pessoas voltaram e vou fazer a mesma coisa no Brasil. Quem tá lá fora vai ver que comigo vai ser aqui um lugar de oportunidade. >> Candidato, recentemente se encontrou petróleo, pelo menos sinalização de que há petróleo na margem equatorial do Brasil e um potencial muito grande. O

senhor fala em privatizar a Petrobras num dos seus primeiros atos logo depois de empossado, claro, se vencer essa eleição. Eu lembro que a própria Petrobras fala isso, possibilidade de usar todo esse todo esse lucro que vem a se ter com a exploração da margem equatorial na transição energética, substituição de combustível fóssil por uma energia mais limpa. Como é que o senhor vai financiar essa transição energética se realmente privatizar a Petrobras eh num eventual governo seu? Bom, toda empresa que dá resultado, ela vale muito, muito mais do que uma empresa que dá prejuízo. Tem gente que fala: "Ah, Petrobras rende para os cofres do governo x bilhões por ano".

Ótimo. Só que se o governo privatizar a Petrobras da maneira correta e investir esse dinheiro em infraestrutura, em bons projetos que vão trazer desenvolvimento econômico e melhorar a sua vida, ele vai arrecadar com essa economia que vai crescer muito mais um valor muito superior ao que a Petrobras paga de dividendo. Se alguém tem uma empresa que dá 10 milhões de lucro por ano, vende essa empresa e investe em outra coisa que vai dar 15, essa pessoa fez um negócio bom ou ruim? Acho que fez bom. Tem gente que só fala que vai perder dividendo, não vai. com estradas

duplicadas, com uma educação melhor, com mais acesso à saúde, com portos, com hidrovias, com mais competitividade para exportar, esse governo vai arrecadar muito mais. E o que eu quero é competição. Quero fatiar a Petrobras em três, quatro, cinco empresas para que o consumidor seja beneficiado. E eu quero lembrar aqui, o setor que mais tem ajudado a economia do Brasil não tem nada de estatal, é 100% privado. No Brasil não tem a alimentobas.

Vocês já ouviram falar disso? Eu nunca ouvi falar. E nós somos hoje, talvez o país mais bem-sucedido na produção de alimento. A Petrobras construiu duas grandes refinarias na gestão do PT, que fique bem claro, Abreu e Lima e Conerge. E hoje o Brasil precisa importar gasolina, óleo diesel, porque apesar delas serem as refinarias mais caras do mundo, não consegue atender o brasileiro.

>> Governador, desculpa, eu perguntei sobre transição energética. O senhor não falou nada sobre isso. Esse é o peso que o senhor dá a esse tema. >> A transição energética nós temos é de preparar o Brasil. Nós temos aqui os metais estratégicos que vão fazer parte para a confecção de superímas. Em Minas, nós temos o Vale do

Lítio, que já está lá e temos de inserir o Brasil nesse contexto. Agora, o que o governo precisa fazer é ter linhas de financiamento, é ter uma economia pujante e não empresas quebrando e ter gente que esteja aprendendo para poder trabalhar num setor que tá nascendo, trazer para cá investimentos para que esse material que vai ser produzido aqui saia com valor agregado. Eu gosto muito de citar, Márcio, o caso que eu vi pessoalmente, que é o caso do Nióbio. O nióbio é extraído, beneficiado com tecnologia brasileira. É uma empresa brasileira que controla todo o processo.

E o Brasil vende um produto com altíssimo valor agregado. Temos uma empresa aqui pouco conhecida porque ela vende geralmente é para siderúrgicas, é B2B, né? Negócios para negócios. E nós temos de fazer o mesmo caminho no caso dos minerais estratégicos, estarmos participando da transição energética e criarmos mecanismos tributários também para que uma energia renovável seja mais barato. Hoje no Brasil que nós estamos assistindo, infelizmente é o contrário.

Nós tivemos construção de hidroelétricas na região norte a fio d'água que produzem uma fração da energia que deveriam produzir e agora estamos instalando termoelétricas. Tem algo mais poluente do que termoelétricas? Eu falo que os ecoiitas proibiram a geração de energia hidroelétrica e agora me parece não sei se estão aplaudindo a construção de termoelétricas. Então você vê a falta de planejamento. Nós precisamos realmente é ter um plano de longo prazo. O Brasil tem condição de

ser uma potência energética, inclusive com os biocombustíveis. >> Governadora Copasa, que é a Companhia de Água e Saneamento de Minas Gerais, foi privatizada há 2 meses e meio e há alguns dias, alguns belorizontinos relatam que tem bairros que estão sem água há 10 dias, 15 dias. A oposição acusa o senhor de ter sucateado a Copasa para poder vendê-la. Quando que o senhor acha que vai ser possível fazer uma avaliação de que a privatização da Copasa funcionou e foi a decisão acertada? >> Bom, no meu primeiro mês de governo, eu enfrentei a tragédia de Brumadinho.

A Copasa foi privatizada deve ter 90 dias, mais ou menos. O que está acontecendo lá hoje, nesse momento, é fruto de anos e anos de investimentos baixos. Qualquer um pode acessar lá. Ela é uma empresa de capital aberto para ver que na minha gestão o investimento em saneamento em Minas Gerais foi multiplicado algumas vezes. Antes pouco se investia. Agora para quem

falou que a empresa foi sucateada. Como que uma empresa sucateada, Edilene, valoriza 300%. Eu vou querer esse processo de sucateamento para mim. Meu carro vai ser sucateado e vai valer três vezes mais. Olha só que ironia falar que a empresa foi sucateada. O que aconteceu em Minas

no passado é que a empresa, como toda estatal, foi usada para fazer politicagem e os investimentos ficaram a quem? Agora, com o controlador privado, nós vamos ter sim a universalização do saneamento, que é o que eu vou fazer no Brasil também. Nós temos áreas no Brasil em que 80% da população ou mais não tem acesso à água potável, precisa pegar do rio, improvisa poço e isso é fonte de doença, esgoto misturado. Então, o Brasil não conseguiu fazer essa lição e eu vou fazer em Minas, nós corrigimos e espera 1 ano, 2 anos para ver o resultado. candidato, ficou para depois das eleições a decisão lá no Congresso Nacional, no Senado, da mudança na escala de trabalho 6 por1, um tema que interessa muito ao trabalhador brasileiro, mas a gente lembra que existe um número cada vez maior de brasileiros que opta ou é forçado a trabalhar sem carteira assinada nesse esquema mais moderno de trabalhando com por conta própria com aplicativos.

Eh, segundo o IBGE, o número de brasileiros trabalhando com algum tipo de plataforma cresceu 25% entre 2022 e 2024. Para alguns, essa modernidade dá liberdade, para outros é uma tremenda falta de segurança, falta de estabilidade. Pergunto como o senhor se posiciona essa questão e como dá segurança a esses trabalhadores? >> É um problema que nós vamos precisar resolver no Brasil. Primeiro, milhões de brasileiros estão tendo a oportunidade de trabalhar, escolher o horário do seu trabalho, que é muito bom. Só que se um motorista de

aplicativo ficar doente, ele não tem direito ao auxílio doença se ele não estiver fazendo um recolhimento. Então, o que eu quero é nós avançarmos nesse processo de formalização, porque quem trabalha precisa ter segurança. Ninguém tem 100% de certeza que a sua saúde vai estar bem. Ninguém tem 100% de certeza que vai ficar vivo até seus filhos ficarem grande. E se alguém hoje trabalha e não faz o recolhimento e tem filho pequeno e vier a falecer, filho pequeno fica totalmente sem apoio. Então o que eu tenho

recomendado é o seguinte, que quem está no aplicativo, quem tem esse tipo de trabalho tem uma MEI, é uma segurança, é um recolhimento pequeno. Sei que muitas empresas de aplicativo não exigem, mas nós precisamos avançar nessa formalização. Eu quero uma economia cada vez mais formal que dê segurança a quem trabalha. Já fal, >> mas o senhor, desculpa, mas o senhor vai mudar alguma coisa na legislação para obrigar as empresas a dar algum tipo de estabilidade a esse funcionário de de aplicativo? >> É, eu não gosto do estado entrando no meio de relações entre adultos, né? Eu

falo que aqui no Brasil só faltou o Ministério do Casamento para regulamentar a relação marido e mulher. Só faltou isso aqui, que os políticos querem entrar em tudo. Então, a última coisa que eu quero é esse tipo de coisa. Mas eu quero que se estude, Márcio, uma maneira de quem trabalha hoje, aplicativo é cada vez mais comum, tem uma segurança. Eu eu sugiro as empresas que já vão pensando, na minha opinião, elas deveriam passar a exigir o fornecimento de uma nota fiscal, que isso forçaria uma formalização. Eu vi

isso no setor privado. minha empresa lá atrás tinha o tal do RPA, recibo de pagamento autônomo e depois migrou tudo para o meio. O sujeito que tem lá um pequeno caminhão, uma pequena caminhonete que faz entrega algum frete, ele precisa emitir a nota fiscal e se ele tiver qualquer problema, a família dele tá resguardada. Então, nós temos de fazer um programa de formalização, de conscientização, que é importantíssimo. Isso inclusive melhora a arrecadação do INSS, que nós estávamos falando aqui agora mesmo da previdência.

>> Uhum. >> E conta tempo de trabalho para quem vai se aposentar. Então fica aqui um recado. Não deixe de recolher. Você vai aposentar mais cedo e melhor.

>> Governador. Entra ano e sai ano e o sonho dos brasileiros, segundo as pesquisas, continua sendo, o principal sonho dos brasileiros continua sendo a aquisição da casa própria. O déficit habitacional reduziu um pouco, 3% ao longo dos últimos anos, mas ele ainda continua muito grande. A principal base de aquisição da casa própria hoje no Brasil, principalmente as habitações de interesse social, é o FGTS, o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço. tem sido usado também nos últimos anos, com autorização do governo, para pagamento de dívidas, por exemplo, para outros fins que não financiamento imobiliário.

Se o senhor for eleito presidente da República, qual que é a estratégia do senhor? O senhor vai manter o FGTS como sendo essa base saudável para o financiamento da casa própria ou não? A estratégia do senhor seria outro? E um concorrente, um dos principais concorrentes do senhor presidente Lula, eh, ele hoje também tem esse problema com a classe média, porque tem as habitações de interesse social com a facilitação do minha casa, minha vida. Tem as pessoas que são mais ricas, que não perdem o seu padrão de vida normalmente, mas tem uma classe média que não consegue adquirir a casa própria porque não tem acesso à minha casa, minha vida, mas também as taxas de juros estão tão altas que elas não conseguem o financiamento. Qual que é a solução para

essas camadas da sociedade, >> Gilene? Eu tenho falado que a minha primeira medida é atacar os gastos e na hora que nós atacarmos os gastos, o mercado vai precificar a taxa de juros lá para baixo, coisa de 6% ao ano. Isso já aconteceu há 10 anos atrás com teto de gastos. o setor de habitação, a moradia social, que é importantíssima, só vai funcionar bem quando nós tivermos um governo que tenha responsabilidade com gastos, porque aí a taxa de juros cai e a prestação fica acessível. Hoje quem financia uma casa, no final de 15, de 20, de 25 anos, pagou duas, três casas. Quem financia um automóvel em

prazo mais longo, a mesma coisa também. O problema do Brasil se chama taxa de juros. Isso segura muito o setor da moradia social. E no e hoje eu vi aqui em São Paulo medida que eu vou colocar no Brasil também, que são as áreas centrais das cidades grandes, principalmente das metrópoles, que precisam de uma revitalização. Eu quero até eh reconhecer aqui a prefeitura de São Paulo, que em área que precisa de revitalização já reduziu o ISS, reduziu o IPTU e inclusive tá aportando, segundo me passaram lá informação, 25% do custo de um retrofite, de uma reforma de investimento imóvel. É louvável. Agora,

o que eu quero é que os estados e que a união entre também falando quem fizer investimentos nessas áreas que precisam ser revitalizadas, vai ter uma compensação nos tributos estaduais, principalmente o ICMS e nos federais, PIS, COFINS, talvez imposto de renda, contribuição social. Nós temos uma oportunidade gigantesca de melhorarmos as grandes cidades que estão virando, todo mundo sabe, chiqueiro de moradores de rua, lugar de crime, de pichação e de porta fechada, porque ninguém ali consegue sobreviver com uma degradação tão grande. E toda a infraestrutura está pronta, tá asfaltado, tem fornecimento de energia, de água, tem metrô, tem ônibus. Evita-se que a prefeitura tenha de fazer obras de infraestruturas novas. Então isso é bom para todo mundo.

>> E o senhor vai ter política social para receber esses moradores de rua que o senhor falou que moram em Chiqueiros? Esse é o termo correto? >> Ó, eu falo que alguns, se você passar perto, o cheiro é igual. Eu ando na rua, o brasileiro que anda na rua concorda comigo, né? tão vivendo ali semelhante a animais, sem dignidade, porque hoje nós não temos, Márcio, uma política efetiva para tirar essas pessoas da rua. Pessoal

de direitos humanos, ah, não pode tirá-los à força. Nós temos dependentes químicos lá que não tem nenhum discernimento. Que dia que ele vai ter a cabeça boa para procurar uma clínica, para ir para um alberg. Nunca. Então eu acho que cabe aí uma discussão séria, porque hoje a situação de vários moradores de rua é igual a de animais.

>> E haverá, desculpa, e haverá essa discussão no seu governo, >> começando com o quê? Eu quero que estar na rua primeiro já seja algo que esteja desobedecendo a lei. >> Então a retirada tem que ser coercitiva, a força. Se a pessoa se negar a ir para um albergue, se negar a fazer um tratamento, se a família for pedir para ir e ver se claramente que a pessoa não tem discernimento mental, um laudo dado por um psiquiatra, nós não vamos deixar um doido na rua vivendo igual um animal. Eu acho que isso é que é injustiça, você deixar um doido vivendo exatamente sem tomar banho, fazendo necessidade, dormindo em cima e por aí vai. Agora,

governador, voltando um pouco, o senhor falou em taxa de juros de 6%, isso seria metade do que é praticado hoje no Brasil. O senhor acha menos da metade, o senhor acha que o senhor alcançaria isso em quanto tempo de governo? >> Um ano de governo, um ano dá para alcançar tranquilamente. Foi o que aconteceu com o teto de gastos. Com isso, Edilene, a vida do brasileiro vai ter uma melhoria gigantesca. Eu venho do

mundo real, como eu falei, 80% dos brasileiros na hora que vão comprar um celular, um carro, uma moto, qualquer bem, fazem isso financiado. Tão pagando muito mais caro hoje. Por isso que tá todo mundo apertado. Esse governo Gastão lá em Brasília é que tá fazendo a vida do brasileiro piorar. Rapidamente, Márcio, voltando aqui na interpelação que o Márcio fez em relação ao morador em situação de Rússia, eu iria dizer que isso tem que estar previsto em legislação. O senhor ou alguém do

partido do senhor pretende propor um regramento algo que obrigue a levar os moradores ou as pessoas em situação de rua obrigatoriamente para algum lugar? Se for visto por um laudo que ele não tem discernimento mental, sim, se ele tiver Sim, se ele tiver discernimento, ele vai para um albergue, ele vai ter banho, ele vai ter alimentação. Agora isso, Edilen, tá virando um problema gigante. Eu conheço São Paulo desde criança. Belo Horizonte é a mesma coisa. Não tinha o

que tá acontecendo. Nós estamos vendo um país fechando os olhos para problemas que tão crescendo a olhos vistos. >> Senhor não acha que é resultado da desigualdade social? >> Eu acho que é resultado dos políticos mais ricos e povo mais pobre, de um povo sem esperança. É isso que que na minha opinião é. E é lógico que um país que

funciona assim, a desigualdade não é corrigida. Problemas que estão voltando, pegando um pouco o gancho do que o senhor acabou de dizer, são algumas doenças que estavam erradicadas e que estão voltando por muitos motivos, talvez a maioria deles ligados à falta de vacinação. Talvez não tenha nada pior em saúde, saúde pública pessoas que não se vacinam. E o senhor, apesar de termos passado por uma pandemia, diz que não vai é contra a obrigatoriedade da vacina. O senhor se mostra leniente com pessoas que não se vacinam. dizendo que

isso é liberdade. Elas têm liberdade para se vacinar. Quando no fundo, a liberdade acaba sendo deixar a doença correr solta e quanto mais pessoas vacinadas, mais a proteção. Quanto menos pessoas vacinadas, mais o risco dessas doenças realmente voltarem. Inclusive, para receber o Bolsa Família, para se matricular em algumas escolas, em alguns estados, é obrigatório apresentar o DVA, declaração de vacinação atualizada. O

senhor que é contra a obrigatoriedade da vacina diz que se vacinou, mas é contra a obrigatoriedade. Vai mudar essa lei, vai deixar o Bolsa Família ser distribuído mesmo para pessoas que não se vacinaram, crianças que não se vacinaram, vão poder se matricular em escolas públicas. Tem ficar muito claro aqui, eu sou contra é você adotar medida coercitiva contra alguém que se negue a vacinar. Eu sou favorável. Eu vacinei na minha gestão, fizemos campanha de vacinação, fomos um dos estados que mais vacinou.

Recomendo, divulgo. Agora eu não vou é levar alguém pra cadeia porque se negou a vacinar. >> Vai mudar a regra do Bolsa Família. Hoje o Bolsa Família fala: "A crianças têm que estar vacinadas". Quem recebe algum auxílio do estado como Bolsa Família, na minha opinião, além de vacinar, frequentar escola, tinha, no caso de adulto que não concluiu o ensino fundamental, concluir o ensino fundamental >> e vacinar >> e vacinar também. Se tá recebendo alguma

contrapartida do estado, aí realmente tem de fazer. >> Qual a diferença em termos de comportamento para quem recebe um benefício social e para quem não recebe? Edlene, vamos pegar aqui >> porque um é obrigado a ser vacinado e o outro não. >> Tem um que você, eu e quem tá nos acompanhando tá sustentando. Eu quero que as pessoas que recebam Bolsa Família sejam tratadas com toda dignidade. Toda dignidade. Agora, se

recebem algo do governo que a sociedade está pagando e tem uma ação que é prósciedade, acho que essas pessoas precisam contribuir. Levar o filho na escola, não precisa levar o filho na escola com a frequência mínima. Eu quero também que quem é adulto, que não cuide de criança, de idosos ou de algum portador de deficiência, se não concluir o ensino fundamental, que conclua. ele vai aumentar a oportunidade de conseguir um trabalho melhor. >> Assim, quanto mais gente vacinada, protege a todos. Por isso que não dá

para Mas por isso que não dá para entender a sua postura de não obrigar a todos cobrar essa vacinação. >> Então aí eu pego um aluno que não é de uma escola pública, eu vou pegar ele pela orelha, a família dele e levar ele para vacinar. Que que vocês recomendam? Não, mas a aí aí pressupõe que quem tá no programa social tem essa obrigação a mais, ou seja, pode ser tão tutelado pelo Estado que não tem o direito de decidir. O ideal é que todos se vacinem, mas não tem como não. Favável, eu sou favorável.

Agora, se alguém que recebe o Bolsa Família falar: "Eu não quero vacinar", talvez ele deve deva procurar um advogado e falar: "Eu tenho o direito de não vacinar". Edilene, nós temos de respeitar as liberdades. Nós nós estamos num país que a gente fala que é democrático, autoritário. >> Quem quiser avançar sinal, então, na rua pode >> não, não pode. Vai pagar por isso.

>> Qual diferença? Qual a diferença? >> A diferença é que avançar o sinal, você está ferindo a lei >> e não se vacinar está colocando em risco a pessoa que tá do meu lado, porque o vírus vai continuar circulando. Quanto mais pessoas vacinadas, menos o vírus circula. A vacina às vezes não tem proteção para 100%. Eu me protejo 90%,

80%, então eu preciso de menos vírus circulando e a gente vai ter isso com mais gente vacinada. Quando o senhor fala: "A vacina não é obrigatória". >> Concordo com você totalmente. Quanto mais pessoas vacinando, melhor. Agora eu lembro, nós estamos e esse governo, inclusive os ministros do STF valorizam tanto democracia. Tem país do

mundo que prende alguém que se negue a vacinar? Eu acho que eu não tenho conhecimento não. >> Então eu acho que são exceções. Eu acho que na hora que você abarca 95% da população, eu não sou médico, mas recomendo vacinação. Meus filhos sempre vacinaram. Eu sou totalmente favorável.

Eu não sou favorável é a coersão. Quem fura o sinal vermelho paga multa, não paga. Pode ir preso se matar. Até no Brasil a gente sabe que a justiça tem funcionado de maneira extremamente precária, né? Bandido solto. Acho que a

gente deveria correr mais atrás de bandido que nós íamos salvar mais vidas do que ficar criando caso com as poucas famílias que se negam a vacinar. >> Não ia criar mais do que a vacina. Sal a vacina salva vidas. >> Salva, mas prender bandido salva vida. Lembrando aqui 40.000 1 homicídios por

ano. Nos últimos 20 anos, o Brasil perdeu 1 milhão de vidas. Nenhum país do mundo mata tanto. Todos os dias aqui no Brasil é como se um avião de grande porte caísse. E >> na Covid morreram 700.000 pessoas.

Só para criar o mesmo paralelo que o senhor tá nos dando. Edilene. >> Governador, por falar em violência, o feminicídio hoje é um problema que todos devemos atacar. Eu queria saber na avaliação do senhor e o senhor tem feito o discurso que tem que combater o feminicídio, as estratégias são de segurança pública, mas na avaliação, na visão de vida do senhor, onde é que o homicídio começa? >> Onde é que o feminicídio começa?

Feminicídio começa na infância. Inclusive eu criei um programa de conscientização para crianças no estado, alertando que violência doméstica não é normal, porque uma criança pequenininha de 3, 4 anos que vê espancamento dentro de casa, começa muitas vezes a interpretar, a achar que aquilo é normal. Então, esse programa de conscientização já funciona. Quero estendê-lo para todo o Brasil. Quero também que toda mulher tenha acesso facilmente a uma delegacia, a um atendimento, ser atendida por mulheres.

Expandir muito no meu governo. Isso precisa ser feito em todo o Brasil. Casas de acolhimento. Às vezes quem é vítima de violência doméstica precisa ter um lugar para poder ficar até com as crianças. até que o agressor seja detido, até que o agressor venha responder eh judicialmente. E quero

principalmente monitorar o agressor. Minas, pelo que eu sei, é o estado que mais tem tornozeleiras eletrônicas em agressores eh de mulheres, mais de 2.500. Agora, esse monitoramento tem de ser efetivo, tem de ter lá o georferenciamento da do local da residência, do local do trabalho e caso esse agressor se aproxime, a polícia imediatamente detê-lo. Tem como fazer isso? é o judiciário, é a polícia

trabalhando junto, tem uma experiência bem-sucedida na Espanha, que vai nessa linha que teve uma queda de 30% ou mais de feminicídios. E agressor para mim nunca pode ter arma, nunca. E como eu comentei eh mais cedo hoje, inclusive na carteira de identidade dele tá lá agressor para que ele não faça novas vítimas. Quem trabalhar com ele saber que ele é um agressor. Nós temos de criar mecanismos de inibição. Esse e e

esses monstros estão soltos aí no meio de todo mundo. Namora uma, hoje espanca, mata, daqui um ano faz a mesma coisa. Nós temos de criar uma política pública efetiva para combater essa monstruosidade. >> Candidato, faltam agora 1 minuto. Falta agora 1 minuto e 43 segundos. É a última

pergunta praticamente, eu imagino. E aí eu queria saber uma coisa do senhor, a sua principal bandeira desde o começo, acho que da sua campanha eleitoral é ser contra o PT. Eu fico imaginando se o senhor vencer a eleição, apesar das pesquisas mostrarem que isso parece difícil neste momento pelo crescimento de alguns alguns adversários seus, eu queria imaginar se o senhor vencesse essa eleição e fizesse aquela clássica frase: "Vou governar para todos os brasileiros". Mas tendo esse mote principal, ser contra o PT, o quanto é possível realmente eh conquistar essa fatia da população brasileira que apoia o PT, fatalmente vota no PT, mas ouviu durante toda a sua campanha essa frase: Todos aqui vão lembrar de mensalão, petrolão, mala de dinheiro, lava-jato. Banco Master, tudo isso nasceu em governo PT. Minas Gerais foi arruinada

pelo PT. O Brasil nesse momento está sendo arruinado pelo PT. Acho que eles já tiveram tempo de rever o seu posicionamento. Quem que é que o Lula admira? É Cuba, é Irã? É Venezuela?

regimes autoritários, governos fracassados que nós sabemos só levaram miséria e tragédia para todo mundo. Não dá para ser favorável. >> Governador. Governador, o Curi avançou muito nas pesquisas e assumiu a terceira posição. Primeiro, aqui o senhor acha que se deve isso? O senhor arrependeu de

não ter aceitado serviço dele? Edilene, respeito o Curi. Acho que da mesma forma que eu, ele é o único candidato que foi pagador de impostos a vida toda. Então, ele é uma novidade na política. Acho que da mesma forma que eu fui lá em 2018. E hoje o brasileiro tá

sedento por alguém que melhore a vida dele. Tá todo mundo vivendo apertado. E a última coisa que eles querem é votar nos mesmos políticos de sempre, em políticos vendido. O mineiro sabe que eu melhorei a vida dele. 1 milhão de empregos gerados e vou melhorar a vida do brasileiro.

>> Candidato, muito obrigado pela sua entrevista. Estouramos há pouco tempo, mas tinha uma última pergunta importante. Muito obrigado pela sua presença aqui. Na segunda-feira é a vez de Augusto Curi do Avante. O presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL ainda não confirmaram presença aqui no estúdio da CNN Brasil para participar das nossas sabatinas. Tudo

isso para que você tenha a melhor cobertura dessa disputa pelo Brasil inteiro. Eleições 2026. A CNN informa. O Brasil decide. Tenham todos uma boa noite.

Quando o Brasil acordar para votar, a CNN já vai estar ao vivo >> antes da abertura das urnas, durante cada movimento da disputa >> e até o último voto será porado. Vem aí o primeiro turno das eleições.