---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 24/05/2026"
video_id: c6D60R4qcmI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c6D60R4qcmI
video_date: 2026-05-24T22:19:41+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 24 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
6:16 agora pelo horário de Brasília. Estamos de volta [música] com o Agora CNN. Já uma boa noite para você que nos acompanha na [música] tela da CNN Brasil. Eu sou o Stevan Limana e a gente vai junto [música] nessa noite de domingo atualizando as principais notícias do momento. E começamos, é claro, já tentando projetar a semana, olhando pra política brasileira, porque o relatório final da PEC, que acaba com a escala 6, deve ser apresentado amanhã na Câmara dos Deputados. A entrega do

parecer foi adiada porque esbarrou no impasse sobre a regra de transição. A Duda Cambraia, nossa repórter ao vivo lá em Brasília, tem atualizações a respeito deste assunto. Porque, Duda, qual é a expectativa de um possível consenso em torno deste tema, porque é alvo de muita discussão e pode colocar em cheque essa proposta. Uma boa noite para você.

Boa noite, Estevon. Boa noite a todos que acompanham a CNN Brasil na noite deste domingo. Pois é, Estev. A expectativa agora é em relação a uma reunião que deve acontecer nas primeiras horas desta segunda-feira entre o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e o presidente da Câmara dos Deputados, deputado federal Hugo Mota. Além dos dois chefes, tanto do executivo quanto do legislativo, também são insperados, por exemplo, o relator da PEC do fim da escala 61 da comissão especial da Câmara dos Deputados, o deputado federal Léo Prates e também os ministros de estado, José Guimarães da Secretaria de Relações Institucionais e Luís Marinho do Trabalho. E aí sim,

nessa reunião é esperado que se chegue a um consenso em relação ao tempo de transição, quando de fato o trabalhador vai sentir na prática o efeito dessa redução da jornada de trabalho. O governo mantém a posição de uma redução imediata. Essa semana, por exemplo, eu conversei com o deputado federal Pedro Ukzai, líder do PT na Câmara dos Deputados, e o Zai me disse que, pelo menos por hora, a bancada do PT não vai abrir mão dessa redução imediata eh na Câmara dos Deputados. Outros pontos já foram acordados, por exemplo, a redução de 44 horas de jornada de trabalho para 40 horas semanais e também a redução de seis dias trabalhados e um dia de folga. para 5 dias de trabalho e dois dias de folga, além, claro, do acordo de não redução salarial, mesmo se a PEC for aprovada no Congresso Nacional. Ou seja, Estevão, o

que falta de fato para esse parecer entregue é justamente a regra da transição. O governo, de novo, quer uma transição imediata, às 40 horas já este ano para serem eh para para começar a valer em 60 dias depois da aprovação no Congresso Nacional. Mas existem outras possibilidades, como uma transição mais longa de 10 anos, que é defendida por eh deputados ligados aos empresários e também uma redução ali no meio termo, anual, 1 hora por ano ou 2 horas já em 2026 e as outras 2 horas em 2 anos. Ou seja, realmente temos que esperar essa reunião com o presidente Lula para chegar nesse consenso. E aí sim na segunda-feira à tarde a expectativa é que Léo Prates apresente seu parecer pro texto ser votado já na comissão especial e no plenário da casa até esta quinta-feira. Estevão,

>> muito obrigado, Duda Cambraia. Vamos aguardar as negociações. É um assunto que envolve uma complexidade eh muito grande de fatores e também olhando muito pra economia atual para ver quais serão aí os reflexos que poderemos ter. Duda Cambrai ao vivo de Brasília conosco aqui no Agora CNN e o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, vai apresentar para o presidente Lula um plano para tentar aprovar a PEC do fim da escala 61 na próxima quinta-feira. Essa é uma apuração da analista de política aqui da CNN, a nossa colega Clarissa Oliveira.

Hugo Mota quer que os deputados aprovem o texto na comissão especial sobre o tema e no plenário no mesmo dia. O encontro entre os líderes vai acontecer a pedido de Lula amanhã de manhã. Eles devem alinhar as expectativas justamente para a regra de transição para resolver esse impasse político que a gente vem comentando. E o analista Pedro Venceslau explica quais são os principais impasses em torno das regras de transição paraa redução da jornada de trabalho. Presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, devem se reunir na segunda-feira, ou no máximo na terça-feira, para ajustar os pontos finais da proposta que acaba com a jornada 6 para um e estabelece duas folgas por semana. Ainda existem algumas

resistências sobre o período de transição. Numa entrevista que deu na semana passada paraa TV Estatal, o presidente Lula mandou o seu recato, diz que não dá para aceitar uma transição de 4 anos, ou seja, uma transição que seria de 30 minutos a cada ano para o presidente Lula. Essa transição tem que acontecer imediatamente. E no entorno do presidente Lula fala-se que é possível aceitar no máximo uma transição de 3 meses, mas essa negociação não vai ser fácil. Vários setores do empresariado têm pressionado o Congresso Nacional pedindo uma transição de 10 anos, o que definitivamente não é aceitável para o Palácio do Planalto. Num primeiro

momento, a ideia é que se estabeleça, por meio da PEC, já imediatamente duas folgas por semana, redução da jornada de trabalho e redução de 40 para 40, de 44 para 40 horas. A questão da transição, o tempo que ela vai demorar e também das categorias com jornadas especiais, como por exemplo, o telemarketing, podem ficar para um segundo momento e serem discutidas no âmbito do projeto de lei em regime de urgência do Palácio do Planalto, que está por enquanto em compasso de espera. O importante para o presidente Lula é que o eleitorado comece a aproveitar essas folgas antes da eleição e que a transição não aconteça no período tão longo que possa prejudicar o efeito eleitoral. O advogado Martim de Luca, que representa o Rumble e a Trump Miria no processo contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, fez uma postagem no ex falando porque houve permissão do envio de uma citação por e-mail ao registrado, ao magistrado, melhor falando. Ele disse: "Abre aspas, a resposta é simples. O ministro Morais

enviou suas ordens secretas de censura a plataformas americanas, como Rumble, por e-mail, diretamente do Brasil, contornando o governo dos Estados Unidos, os tribunais americanos e o processo legal ordinário. Fecha aspas. Segundo o advogado, o Rumble e a Trump Miriam fizeram o oposto e seguiram o que ele avalia como o processo internacional adequado. Eles também alegam que tentaram por muitos meses a citação pela convenção de Aia. Martin Deluca afirma que as autoridades brasileiras transformaram a situação em um escudo político para que Morais? eh para Morais

e ressaltaram que o assunto foi colocado sobilo para proteger o ministro do escrutínio público e que o canal normal para esse tipo de processo foi politizado e se tornou, nas palavras do advogado americano, efetivamente indisponível. Por fim, ele disse que uma vez citado, Alexandre de Moraes deverá comparecer ao Tribunal Americano ou arriscar a decisão à revelia. Bom, o ministro Alexandre de Moraes foi procurado e ainda não se manifestou a respeito deste tema. E a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro rebateu uma declaração feita pelo presidente Lula na capital fluminense. Lula afirmou que se dependesse da alerge indicar um governador, seria indicado um miliciano.

O comentário foi feito por Lula ao governador interino, desembargador Ricardo Couto. A alerg, apesar de respeitar as instituições da República, desaprova a frase de Lula. Em nota, a Assembleia afirma, abre aspas, é inaceitável qualquer tentativa de generalizar ou criminalizar o Parlamento Fluminense e seus representantes eleitos pelo povo do Rio de Janeiro. A Alerg é uma instituição democrática, legítima e merece respeito. Fecha aspas. Ainda

segundo o posicionamento, muitos dos desafios enfrentados pelo Rio de Janeiro na segurança pública t origem no que é classificado como ausência de políticas nacionais eficazes de combate ao tráfico de armas, às fronteiras abertas ao crime organizado e a expansão das facções criminosas em todo o país. A Alerge pede também união institucional e critica declarações que estimulem a divisão política. >> [música]

>> E vamos com pesquisa Datafolha divulgada no último sábado, que analisou candidatos com maior chance de receber os votos dos eleitores do centro. O presidente Lula do PT acaba traindo a maioria do eleitorado. Vamos ver, portanto, os números aí na tela. Lula tem 29% das intenções de voto. Em seguida, aparece o senador Flávio Bolsonaro do PL com chance de 20%. O

ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, tem 6%. Na sequência, nós temos o cenário com o professor Augusto Curiante, que está com 6% dos votos do centro. Renan Santos de Missão Um pouco mais abaixo, somar 5%. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, tem 4%. A pesquisa A Datafolha ouviu 2004 eleitores entre os dias 20 e 21 de maio.

A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. E o nosso analista Pedro Venceslau avalia que o presidente Lula tenta reeditar a estratégia de uma frente ampla que foi utilizada nas últimas eleições em 2022. O mais recente recorte do Instituto Datafolha trouxe uma boa notícia para o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele aparece à frente do seu adversário Flávio Bolsonaro entre os eleitores de centro. são 29% para Lula e 20% para

Flávio Bolsonaro. Esse é justamente o eleitorado que é procurado, buscado pelo Partido dos Trabalhadores e pela pré-campanha do presidente da República. Esse também foi o discurso e a estratégia em 2022, quando o presidente Lula se apresentou como a liderança de uma frente ampla e conseguiu atrair setores importantes de centro, nomes como Simone Tebet e João Amoedo. Então, no Partido Novo, agora está mais difícil para o presidente Lula sustentar o discurso da Frente Ampla e atrair e atrair aliados de esquerda ou de centro esquerda ou de, melhor dizendo, de centro e de centro direita. Mas ainda assim o presidente Lula encontra uma avenida para tentar dialogar com esse eleitorado. E o que que esse eleitor de

centro espera? Ele é sensível à pauta da segurança pública e também sensível à questão da corrupção, que é um calcanhar de Aquiles histórico para o Partido dos Trabalhadores. O caso do Banco Master facilitou para o presidente Lula e os seus estrategistas dialogar com essa audiência e a questão da segurança pública agora passa a ser o principal foco do presidente Lula, que aposta todas as suas fichas na PEC que está transitando no Congresso Nacional. Um acidente entre um ônibus e uma carreta deixou oito pessoas mortas e 10 feridas no norte de Minas Gerais. A repórter da Itatia, Fernanda Viegas, nos explica mais a respeito desse acidente.

>> Três crianças estão entre as vítimas de um grave acidente que aconteceu na madrugada de hoje entre uma carreta e um ônibus interestadual. Os dois veículos colidiram por volta de 4:30 da manhã na BR251, altura do qum 236, em Santa Cruz de Salinas, no norte de Minas Gerais. Ao todo, oito pessoas perderam a vida, entre elas duas crianças entre 10 e 12 anos de idade e um bebê de colo. O Corpo de Bombeiros está estimando a idade das vítimas pelo tamanho dos crânios, já que as vítimas foram carbonizadas. Após a colisão, os veículos pegaram fogo e ficaram completamente incendiados. No

total, 17 pessoas estavam no ônibus, 15 passageiros e dois motoristas. Todas as pessoas que perderam a vida estavam no ônibus. Na carreta estava apenas o motorista. Ele ficou ferido e foi encaminhado pelo SAMU à cidade de Pedra Azul, em um hospital nessa cidade. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal, o ônibus seguia de São Bernardo do Campo para Aracaju. Já a carreta ia de

Fortaleza para Piracicaba. Essa carreta estava transportando sucata e teve um momento em que as pessoas acreditaram que tinha um terceiro veículo envolvido, já que peças de veículos estavam espalhados pela rodovia. Contudo, era este material que era transportado pela carreta, né, sucatas. E aí tinham peças de carro dentre este material. >> A morte do atleta de fisiculturismo e influenciador Gabriel Gunle, de 22 anos, é investigada como suspeita. Segundo a

Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, Gabriel foi encontrado morto caído na cozinha do apartamento em que ele morava, na zona leste da capital paulista. Neste final de semana. Em nota, a secretaria disse que o atleta foi encontrado por um amigo e que não foram identificados sinais de violência no local. Após a perícia, o caso foi registrado como morte suspeita, morte súbita. Fenômeno nas redes sociais, o atleta tinha mais de 1 milhão e meio de seguidores, ganhou muita notoriedade com o público jovem porque compartilhava dia a dia a rotina de treinos e dieta.

Nas redes sociais, o principal atleta de fisiculturismo no Brasil, Ramon Dino, lamentou a morte e também publicou uma foto com o influenciador. Na homenagem, ele escreveu: "Nunca sabemos quando pode ser o último momento" e desejou condolências aos amigos e parentes de Gabriel. A atriz Mel Maia também usou as redes sociais para homenagear o amigo de infância. Ela lamentou a morte precoce do atleta e relembrou a clicidade entre os dois desde os tempos de escola. O velório de Gabriel Gunley e mais informações a respeito da despedida ainda não foram divulgadas pela família.

Mudando de assunto, Cuba recebeu neste fim de semana 15.000 toneladas de arroz doadas pela China como parte de um pacote de ajuda mais amplo para a ilha. O país enfrenta a pior crise econômica em décadas, agravada pelo bloqueio dos Estados Unidos. A respeito deste assunto, converso agora com Flávia Lós, professora de Relações Internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia. Professora, uma boa noite pra senhora.

Boa noite, >> seja bem-vinda. Professora. Além do bloqueio econômico, os Estados Unidos acabaram aumentando a pressão com o indiciamento de Raul Castro e o deslocamento de um porta-aviões. Na sua visão, a risco de uma intervenção militar, visto que meses atrás, no início do ano, tivemos um procedimento parecido na Venezuela. Esse risco existe e já existem inclusive boatos de pessoas próximas, tanto a Marco Rubio quanto ao próprio Trump. Ou

seja, o que nós estamos vendo é uma repetição daquela estratégia que foi usada na Venezuela. Então, visitas de autos oficiais dos Estados Unidos, uma tentativa de diálogo e ao mesmo tempo uma tentativa também de sufocamento da economia cubana. Então, o que nós temos assistido, como na semana passada, foi uma visita do diretor da CIA à ilha. Então, os discursos também de Trump t encaminhado para isso, para uma tentativa de demonstração de força contra a ilha. Agora, nós não sabemos, assim como aconteceu na Venezuela, qual ação exatamente está sendo planejada. O

que parece é que ocorrerá a mesma coisa que nós vimos no caso da Venezuela. E também isso abre várias incertezas, porque assim como aconteceu na Venezuela, a retórica é de que seria para uma mudança de regime, mas isso não aconteceu no caso venezuelano e em Cuba não há indícios de que seria diferente. >> Professora, quais seriam as capacidades de Cuba para poder resistir a um eventual ataque? Porque historicamente existe uma discrepância de financiamento militar, de também número de combatentes entre as duas nações. >> A discrepância, como você bem disse, é gigantesca. a gente tá falando de uma

ilha de 9 milhões de habitantes e que vem sofrendo uma diminuição das suas capacidades bélicas, militares, enorme nas últimas décadas, até porque Cuba era muito dependente da do financiamento da antiga União Soviética. Essa ajuda financeira não existe mais e isso afetou completamente tanto a capacidade militar da ilha, que já não era grande coisa, mas o pouco que se tinha. E não só, a economia cubana vem sofrendo uma sucessão de crises, inclusive uma crise energética muito forte, como a gente tem visto. Isso tirando aí a questão dos embargos, que adiciona ainda mais incerteza e dificuldade no dia a dia dos cubanos. Então, a disparidade de forças é gigantesca, não tem nem comparação. A

gente acompanha discursos aí do atual governo cubano falando em resistência, mas se a gente for medir de fato o poder entre ambos os países é impossível. Então, o que teria uma resistência aí simbólica de parte do exército até do povo cubano, que obviamente resistiria uma tentativa de invasão. O que parece, os sinais que nós estamos lendo, já que a política externa de Trump não tem aí um fundamento claro dos próximos passos, é que seria uma ação pontual, mais ou menos como nós vimos na Venezuela, sem uma invasão de fato a ilha, até porque isso contraria muito o desejo do eleitor norte-americano. >> A senhora enxerga, por exemplo, Cuba tentando negociar ou só respondendo as provocações? Porque inclusive na semana passada, por exemplo, um vídeo foi publicado com uma mar, um uma marionete tentando simular como se fosse Marco Rúbio, dando um tutorial de invasão à ilha, né?

Acredito, né, segundo as análises, o que a gente tem acompanhado dos discursos que vem do governo cubano também, desde 2018 a gente tem amplo acesso à internet na ilha, então também o governo cubano começou a postar e a mostrar mais coisas, como você bem disse. É muito mais uma retórica para manter aí o ânimo da população, já que as pessoas estão com medo, estão preocupadas. a gente tá falando pouco até do embargo que arrefeceu, que, aliás, que aumentou no contra Cuba e que tem gerado aí uma série de apagões e não apenas isso, um sufocamento da economia da ilha que tem gerado inclusive problemas com hospitais, com pessoas que fazem tratamentos de saúde. Isso são até dados da ONU que saíram no na semana passada. Tem cerca de 100.000 1 pessoas

esperando, por exemplo, por cirurgias, porque os hospitais não estão operando mais como era. Então, voltando à sua questão, o que nós vemos aqui é uma ilha cada vez mais enfraquecida e o regime cubano também, até na sua retórica. Hoje o regime já não tem mais um amplo apoio da população. Essa é uma tentativa dos Estados Unidos também de que haja uma mudança, que a população cubana se revolte contra eh eh o o agora suas autoridades, mas isso não tem acontecido. Então, vive-se aí um impasse, um estrangulamento da ilha em todos os seus potenciais e nos seus setores, tanto econômico, turístico. E

quem tem sofrido é a população mais pobre, mais carente da ilha. Então, parece um desenho muito parecido do que nós vimos com a Venezuela, só que no caso cubano trata-se de um país ainda mais pobre, ainda mais vulnerável. O governo tenta, o governo cubano manter aí um discurso de força, de provocação, mas nos bastidores tem negociado sim na medida do possível, porque o governo eh americano tem se tornado mais fechado as investidas de negociação de Cuba, mas eles têm tentado sim uma saída negociada. >> A gente conversou com a professora Flávia Loz, ela que é professora de relações internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia. Profe, obrigada pela sua companhia aqui com a gente hoje.

>> Muito obrigada. Ótima noite >> pra senhora também. Nas Filipinas, pelo menos uma pessoa morreu depois que um prédio desabou. Outras 21 estão desaparecidas. Os socorristas escalam a pilha de concreto e aço retorcido na busca pelos sobreviventes. Eles contam com o apoio

de cães e dispositivos para detectar batimentos cardíacos. Duas pessoas presas sob escombros estavam se comunicando com as equipes de resgate, mas ainda não há informações sobre as outras. As autoridades investigam também as causas do desabamento ao norte da capital Manila. Os registros mostram que o prédio tinha licença aprovada para nove andares, mas um décimo piso com piscina estava sendo construído. E no Paquistão, o ataque à bomba deixou 24 mortos. O atentado foi reivindicado

por um grupo separatista. Um carro com explosivos atingiu um trem que transportava oficiais de segurança paquistanes acompanhados das famílias. Cerca de 70 pessoas ficaram feridas. A locomotiva e três vagões saíram dos trilhos. Outros veículos e prédios nos arredores também foram atingidos. Esse

ataque ocorreu em uma província que é palco de combates envolvendo os grupos separatistas. No começo do ano, autoridades pakistanesas mataram 145 separatistas da região em uma operação que durou 40 horas. E a Rússia lançou ataques massivos contra a Ucrânia. A capital Kiev foi eh bombardeada e, infelizmente quatro pessoas morreram. Quase 100 ficaram feridas.

>> Foi um dos piores ataques desde o início da guerra. Mais de 600 drones e 90 mísseis, incluindo o Morchnik. O mísil hipersônico russo tem capacidade para transportar ogivas nucleares e só foi disparado outras duas vezes, sempre com explosivos convencionais. A ofensiva atingiu Kiev áreas próximas. Neste vídeo é possível ver o momento exato em que um míssil atingiu um prédio na capital ucraniana, provocando uma forte explosão. Impactos como esse foram

sentidos várias vezes ao longo da madrugada. Moradores de Kiev se abrigaram no metrô. Foi aterrorizante, assustador. Estamos aqui há mais de 3 horas ouvindo as explosões lá em cima disse a ucraniana Natália Isvarit, 62 anos. A Ucrânia divulgou vídeos que mostram a destruição após o ataque e o presidente Volodimir Zelensk chamou os russos de malucos ao visitar um prédio atingido em Kiev. Ele

disse que a ofensiva destruiu apartamentos, escolas e até o museu de Chernobyl. Líderes europeus condenaram o ataque e classificaram o disparo do Orchnik como uma escalada. O Kremley confirmou ter usado o míssil hipersônico. A ofensiva foi uma resposta ao ataque que atingiu um dormitório estudantil em Lhansk, região da Ucrânia controlada pelos russos. 21 pessoas morreram. O

Kremle acusa a Ucrânia de crimes de guerra, enquanto Kiev nega que o prédio fosse alvo. A SpaceX do empresário Elon Musk divulgou um documento para começar a fazer parte da bolsa de Nova York. A empresa detalha alguns dos planos para o futuro. Um deles envolve uma economia lunar e uma colônia em Marte. Quem conta mais pra gente sobre essa história é o Fernando Naagó, que inclusive tá tentando um lugarzinho para ir junto.

Pessoal, os planos de Elon Musk e da SpaceX são ambiciosos. Essa é a palavra. O documento que eles entregaram nos últimos dias pro mercado financeiro, pra SEC, a entidade que regulamenta o mercado financeiro nos Estados Unidos, tem quase 300 páginas. E lá eles detalham o que querem fazer no futuro e o que planejam fazer com o dinheiro que querem captar dos investidores. A operação deve levantar entre 70 bilhões e 80 bilhões de dólares. Se esse valor

for confirmado, a empresa vale 1 trilhão e meio de dólares. Se tudo se confirmar, será o primeiro IPO, que é o nome inglês para esse tipo de operação, né, de oferta de ações. A casa do trilhão de dólares, a empresa quer usar o dinheiro para suas três atividades, que é o transporte espacial, a colonização da Lua e de Marte, além da mineração de asteroides. Mas vamos aos detalhes destes planos tão ambiciosos. Então, a principal ação ali de Musk da SpaceX é criar uma colônia humana permanente no planeta vermelho em Marte com até 1 milhão de pessoas vivendo lá no outro planeta. Além disso, eles

querem estabelecer uma economia espacial e transportar humanos e carga para a Lua e para a Marte. Eles reconhecem que algumas dessas tecnologias ainda não estão comprovadas e mesmo algumas sequer existem. E por causa disso reconhecem que há risco, há risco de que esses projetos, esses sonhos podem não alcançar a viabilidade comercial. Musk terá quase um poder sim supremo dentro da empresa, porque ele pode eleger, destituir, preencher qualquer vaga entre os principais acionistas. Ele vai continuar com 85% das ações. No ano

passado, essa empresa teve um prejuízo de 5 bilhões de dólares, mas diz que no futuro dá lucro. E aí, uma curiosidade, na na a SpaceX comprou nos últimos anos mais de 170 milhões de dólares no Cybertruck, aquele carro todo geométrico futurista da Tesla, que é a montadora de Musk. Os aficcionados por carros estavam querendo entender quem tava comprando tanto carro da Tesla. É, eis a resposta tá nesse documento. O o a operação vai acontecer nas próximas duas, três semanas. São 23 bancos que estão

assessorando a SpaceX e entre eles a um banco brasileiro, o BTG Pactual, faz parte desse consórcio. Se você tem investimentos no exterior ali pelo aplicativo do celular, dá para investir hoje no exterior, dá para fazer a subscrição, ou seja, levantar a mão e falar assim: "Olha, eu tenho interesse em comprar ações dessa empresa que promete levar a gente pra Lua e paraa Marte". A meteorologia prevê um elinho de forte intensidade para os próximos meses. Projeções do mercado apontam para o impacto direto na safra 2627 aqui no Brasil. Os dados apontam para uma chance de 67% de aquecimento das águas do Pacífico em até 2º e foram reunidos por um dos mais avançados centros do mundo, a agência de monitoramento da atmosfera e oceanos dos Estados Unidos, conhecida como NOA.

Mesmo que daqui algum tempo a gente tenha as atualizações do relatório do NOA indicando que ele não será tão forte assim lá no Pacífico. Ah, por conta das mudanças climáticas, por conta do planeta estar mais aquecido, isso vai potencializar os efeitos do fenômeno de qualquer forma, tá? As informações servirão de base para um alerta do monitoramento do agro do Bradesco. A expectativa é de um balanço da safra de grãos 2026202 mais apertado, deixando os preços mais caros do que nas safras passadas. Os últimos episódios de forte intensidade mostram riscos para a qualidade do trigo no Brasil, para a produção de milho segundo a safra e perda de produtividade de soja no Matupiba, região que abrange Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia. Em

contrapartida, Estados Unidos e Argentina tendem a ter safras de milho e soja mais positivas. O Elninho leva ao mesmo tempo seco e calor para algumas regiões e excesso de chuvas em outras, como vista em 2024, quando o sul do país enfrentou a maior enchente da história. O clima se junta a uma combinação de fatores ruins no setor, alta nos custos de produção, juros elevados que puxaram a inadiplência com a consequente alta nos pedidos de recuperação judicial. E o Supremo Tribunal Federal começa a julgar nesta semana recursos contra a decisão que ampliou a responsabilização da das bigtecs pelos conteúdos publicados por usuários. Duda Cambraia ao vivo com a gente mais uma vez.

Explica o que que está envolvido nesse julgamento. Duda,

>> boa noite novamente, Estevão, e a todos que acompanham a CNN Brasil. Pois é. Esteveão, esse julgamento que começa na próxima sexta-feira no plenário virtual da Suprema Corte, onde todos os ministros julgam então esses recursos das bigtecs, das plataformas de mídias sociais, como o Google e o Facebook, que pedem então esclarecimentos sobre uma tese fixada pela Suprema Corte em 2025 sobre o marco civil da internet. E aí sim, Estevon, eh, antes dessa tese fixada pela Suprema Corte, as plataformas apenas eram responsabilizadas quando deixavam de cumprir uma decisão judicial de retirada de conteúdo impróprio. E agora, na prática, essas plataformas podem responder judicialmente em mais situações, como, por exemplo, numa notificação judicial, que pode ser uma notificação extrajudicial, melhor dizendo, que pode ser feita pelos próprios usuários. E aí sim, se as

Bigcs, essas plataformas digitais não retirarem o conteúdo no prazo determinado, elas podem sim ser responsabilizadas. O recurso, por exemplo, do Facebook questiona ao STF quando essas mudanças vão ser sentidas na prática. E o Facebook pede então um prazo de até 6 meses para se adaptar a essas mudanças, enquanto o Google questiona justamente as regras dessas notificações extrajudiciais que podem ser feitas pelos usuários. O ministro Dias Toffol pautou esse julgamento para a próxima sexta-feira, no mesmo dia que o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, decretou dois textos que endurecem as regras das bigtecs. A gente acompanhou esse momento numa num evento no Palácio do Planalto na última semana do Pacto Nacional contra o Feminicídio, que envolve os três poderes. E nesse

evento, Lula assinou dois decretos e dois e quatro projetos de leis contra a violência contra as mulheres. E desses dois decretos também mexem com as bigtecs. Um decreto inclusive é justamente sobre o marco civil da internet que dá mais eh poder à Agência Nacional de Regulamentação de Dados para fiscalizar essas plataformas digitais. A reação foi quase que imediata, Stevan. eh plataformas através de deputados da oposição já entraram com pelo menos 24 projetos de decretos legislativo no Congresso Nacional, tentando então barrar esses dois decretos do presidente Lula. Então a gente vê realmente o

movimento dos três poderes em relação a esse tema e a gente acompanha já na próxima sexta-feira o julgamento desses recursos, tanto do Facebook quanto no Google, em relação ao marco civil da internet. Estev >> tudo cambra ao vivo de Brasília com a gente. Obrigado pela participação. Nós também trazemos uma análise do professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro e especialista em tecnologia e internet, Carlos Afonso. [roncando] Ele destaca que já existem leis para regular a internet, mas que é necessário realizar alguns ajustes para que essas leis se adequem ao momento atual.

a gente precisa de ajustes. São os ajustes que podem acontecer tanto no legislativo com aprovação de leis específicas para aquilo que a internet traz de diferente. E sim, existe alguma diferença quando a gente olha paraa rede social, a velocidade com qual a informação ela circula, a maneira pela qual as pessoas engajam com um determinado conteúdo, gera alguma especificidade que precisa ser tratado em lei. E aí o Marco civil da internet trata disso e os próprios decretos que nós estamos discutindo agora tratam desse tratam desse tema. Mas é importante desconstruir essa ideia de que para toda a nova tecnologia a gente precisa começar do zero. A gente precisa

ter uma lei nova. Eu acho que é muito mais um trabalho de adequação do que existe. E aí na discussão dos decretos é saber o quanto os decretos são adequados ou eles avançam o sinal a frente à lei federal. e é claro também aparelhamento das eh das instituições de investigação para que elas possam ter mais equipamentos, mais capacitação para que possa ser feita a investigação e a apuração de crimes e de ilícitos cometidos através da internet. Então eu acho que é muito mais uma questão de ajuste do que de criação de tudo do zero a cada nova tecnologia que surge.

>> Não tem como fugir. A gente volta a falar de eleições no agora CNN, porque o uso da estrutura e a influência de igrejas para promover candidatos pode configurar abuso de poder político. Esse foi o entendimento reforçado pelo Tribunal Superior Eleitoral. A Corte Mon manteve, por exemplo, a condenação da então prefeita Fabíula Alves da Silva e do vereador Alisson Andrei Pereira de Camargo, da cidade de Votorantim, no interior de São Paulo, por irregularidades nas eleições de 2024. O caso envolve o apoio dado pela Igreja do Evangelho quadrangular às candidaturas.

Durante um encontro feito pela igreja, o líder religioso do local afirmou que tinha o objetivo de eleger 120 vereadores naquele ano e apresentou Alisson Andrei como o candidato escolhido para representar a instituição. A então prefeita também participou do evento. Ela foi chamada ao altar, apresentada como pré-candidata à reeleição e recebeu orações ao lado de outros políticos. Para o TSE, as ações tiveram caráter eleitoral e utilizaram a influência religiosa para impulsionar as candidaturas. Os ministros entenderam que houve um uso indevido da fé aos dos fiéis para obter apoio político. A corte

também levou em consideração um contrato firmado entre a prefeitura e a igreja. O TSE ressaltou que a liberdade religiosa não pode ser usada para encobrir práticas que afetem a lisura das eleições. E a aliança entre o PL e Ciro Gomes no Ceará está sendo usada pelo PT para desgastar o ex-governador na disputa pelo Palácio da Abolição. Essa é uma apuração do nosso analista Pedro Venceslau. O PT espalhou faixas pelo estado do Ceará, em Fortaleza e também em outras cidades, com a imagem de Ciro Gomes ao lado de Flávio Bolsonaro e a inscrição juntos pelo Ceará. Essa é uma

tentativa dos petistas de desgastar o pré-candidato do PSDB, porque foi feito um acordo no estado. Por esse acordo, o PL apoia Ciro Gomes e indica o candidato a senador na chapa dele. Esse acordo quando foi costurado, foi criticado pública e duramente por Michele Bolsonaro, que preferia que o PL apoiasse Eduardo Girão do Partido Novo. Michele acusou Ciro Gomes de ser um representante da esquerda e é esse um debate que está tomando conta da eleição no Ceará. Ao ver as faixas, Ciro Gomes reagiu e disse: "Abre aspas, isso durante um evento do PSDB na capital fortaleza. A turma do Camilo resolveu

espalhar um monte de faixa me associando com Flávio Bolsonaro", disse Ciro. Disse: "Ainda não tenho nada contra o Flávio, mas isso é mentira, é enganação está na base da estratégia deles." Fecha aspa. Ou seja, Ciro Gomes deixou muito claro que não vai dar palanque para Flávio Bolsonaro no estado do Ceará. Portanto, Flávio vai ter que buscar outra estratégia, outra forma de fazer campanha no estado. Camilo Santana,

ex-governador e ex-ministro do governo Lula, que se licenciou para fazer campanha no estado, disse também numa entrevista coletiva, abre aspas, o PL está no palanque deles porque não falam, por que não falam do Flávio Bolsonaro? questionou Camilo Santana e ainda disse para concluir, esse debate queremos fazer com toda a população. Fecha aspas. Ou seja, está claro que a a base da estratégia do PT nesse momento é vincular Flávio a Ciro Gomes, o que está de fato gerando uma reação do ex-governador. Portanto, para concluir correndo por fora, o senador Eduardo Girão, do Partido Novo, que manteve a sua pré-candidatura, aproveita esse embate para se apresentar como o único e legítimo candidato do campo da direita.

e classificar os adversários como representantes do centrão e Ciro como nome da esquerda. Ele disse agora também numa entrevista nessa sexta-feira no Ceará, abre aspas. Agora se revela quem é a direita e quem é o centrão na disputa no Ceará. O PL apoia o candidato da esquerda, o que é um erro histórico. Fecha aspas, disse Eduardo Girão.

>> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal negou liberdade à advogada e influenciadora Deolane Bezerra. O ministro disse não ver ilegalidade na prisão preventiva. Dino analisou um pedido da defesa da influenciadora que pedia a revogação da prisão, regime domiciliar ou então a aplicação de medidas cautelares. Lembramos aqui que Deolani foi presa na semana passada durante uma operação suspeita de ligação com um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Ela está atualmente detida na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior do estado.

Hoje a lei Henri Borel completa 4 anos. Ela tem o objetivo de endurecer as penas de crimes cometidos contra crianças e adolescentes. Um novo julgamento sobre o caso do menino que foi morto aos 4 anos está marcado para amanhã. A Roberta Camargo traz mais detalhes. >> Julgamento foi remarcado paraa segunda-feira, dia 25 de maio, depois de ter sido e adiado lá em março. Isso

porque os advogados de defesa de Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jarinho, que foi vereador aqui do Rio de Janeiro, eles abandonaram o plenário quando este julgamento ia acontecer. Então, na época teve que ser remarcado para esta próxima segunda-feira, dia 25 de maio. Coincidentemente, né, este domingo completa 4 anos, completam 4 anos da criação da lei Henri Borel, conhecida como lei em Riborel, uma lei que protege crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica. Ao longo desse processo, de março para cá, a defesa de Dr. Jairinho tentou remarcar o

julgamento algumas vezes. Eles tentaram adiar esse julgamento por algumas vezes, mas isso foi negado. Da primeira vez eles tentaram mudar o local do julgamento, tentaram fazer com que o julgamento fosse realizado fora do Rio. De acordo com eles, há uma comoção pública muito grande aqui na cidade, mas fato é que a comoção é nacional, já que existe inclusive uma lei em Riborel, né? Depois eles solicitaram ao Superior Tribunal de Justiça uma realização de nova perícia no computador e celular que fazem parte desse processo, que também foi negado por unanimidade.

Em Riborel tinha 4 anos. Em março de 2021, quando foi levado para hospital pela mãe Moneque Medeiros, ele tinha 23 lesões no corpo. Na época, a mãe afirmou que ele tinha caído da cama. O Instituto Médico Legal, posteriormente confirmou que ele tinha sofrido 23 lesões. Desde então, Monique Medeiros, que é a mãe dele, e Jairo Souza Santos Júnior, o Dr.

Jarinho, que era o padrasto dele, respondem por este caso. Então, ambos agora serão julgados nesta segunda-feira. A CNN Brasil vai acompanhar tudo e comentar aqui em tempo real. A China lançou hoje uma nova missão espacial tripulada, a primeira com uma astronauta de Hong Kong. A tripulante se chama Laica Inc. e vai operar alguns

equipamentos durante a expedição. Outros dois astronautas fazem parte da equipe. Um deles deve permanecer na estação espacial chinesa por um ano. Estão a bordo também dois representantes do Corpo de Astronautas do Exército de Libertação Popular. O lançamento é uma nova etapa do programa espacial chinês depois de uma série de novos investimentos por parte do governo do país.

Falamos agora sobre a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o país não vai apressar as negociações um dia depois de afirmar que um acordo com o Irã estava prestes a ser finalizado. Quem explica mais pra gente é a nossa correspondente em Nova York, a Priscila Yasbec. Depois de dizer no sábado que um acordo havia sido amplamente negociado, estava prestes a ser finalizado, neste domingo, Donald Trump disse que os negociadores americanos não deveriam se apressar e que o bloqueio aos portos iranianos seria mantido até que um consenso seja alcançado. O republicano na publicação nas redes sociais criticou o acordo firmado entre o Irã e os Estados Unidos na gestão de Barack Obama e disse que a transação negociada na sua gestão é o extremo oposto. Trump agradeceu aos aliados do Oriente Médio pela cooperação e apoio e disse que essa cooperação pode ser aprimorada se esses países aderirem aos acordos de Abraão. E ele disse que,

quem sabe, o Irã também pode fazer parte desses acordos. Ele se refere aos acordos de relações diplomáticas entre Israel e os países árabes que foi estabelecido durante o seu primeiro mandato. O Irã é um inimigo histórico de Israel. Portanto, essa parte da declaração pode soar como uma provocação. Mais tarde, em um segundo post, Trump repetiu que seu acordo é melhor que o de Obama e disse que ninguém nem sabe do que se trata, porque ele ainda não foi totalmente negociado, contradizendo o post de sábado em que dizia que havia sido amplamente negociado e estava sujeito à finalização. A sinalização de que os

Estados Unidos não vão ceder antes de um acordo concreto veio logo depois que Ted Cruz e outros republicanos Linha Dura, criticaram as negociações. Cruz disse que seria um erro desastroso se o resultado do conflito for um regime iraniano ainda governado por fundamentalistas islâmicos recebendo bilhões de dólares com capacidade de enriquecer urânio e desenvolver armas nucleares e com controle sobre o estreito de Ormus. O Irã tem indicado que um acordo com os Estados Unidos incluiria a reabertura do estreito de Ormus, mas sob o controle de terã, o alívio de sanções dos Estados Unidos, o descongelamento de bilhões de dólares de ativos iranianos no exterior e a retirada de forças americanas da região. Discussões sobre o seu programa nuclear e a entrega do urâni enriquecido seriam definidas em negociações futuras. A agência de notícias estatal iraniana Fars relata que Teran contestou a declaração feita por Trump no sábado de que o estreito de Orm seria reaberto, dizendo que a hidrovia permanecerá sob controle iraniano. Uma fonte iraniana

também disse que, embora o Irã tenha concordado que a quantidade de navios retorne aos níveis pré-guerra, isso de forma alguma significa livre passagem, como existia antes na hidrovia. Mediadores também não cravam a finalização das negociações. O primeiro- ministro do Paquistão parabenizou Trump por seus esforços extraordinários para buscar a paz, mas não mencionou nenhum acordo ou estreito de Ormous. Especialistas acreditam que as discussões podem se encarinhar para o fim da guerra, mas sem uma negociação que inclua grandes compromissos. A essa altura, a única condição que Trump mencionou que um acordo teria é a reabertura do estreito de Ormous, que o Irã diz que seria feita nos seus termos.

Antes da guerra, os Estados Unidos buscavam a suspensão do programa nuclear do Irã, a entrega de urânio enriquecido e de seu arsenal de mísseis e ainda falavam sobre o fim do apoio a grupos armados na região e o levante da população iraniana. O Irã não concordou com nenhum desses pontos que ficariam para futuras negociações isso se forem discutidos. Portanto, os Estados Unidos neste momento, conforme o acordo vai se desenhando, não garantiram nada além de restaurar o status qu havia antes de o conflito começar. Priscilac de Nova York paraa CNN Brasil. E ainda sobre Estados Unidos, o prefeito de Nova York, Zohan Mandani, anunciou uma proposta para taxar os moradores de apartamentos milionários da cidade. Ele

quer cumprir as promessas de campanha de ter uma cidade mais justa. A gente vê os detalhes na reportagem do Márcio Gomes. >> A fama da cidade que nunca dorme pode vir das luzes da Times Square, [grito] do barulho do trânsito ou das dívidas. Enfrentar um déficit de mais de 5 bilhões de dólares tira o sono de qualquer um, inclusive do prefeito eleito em novembro do ano passado. Em seu primeiro mandato, o declarado socialista democrata Zohan Mandani já convive com a desconfiança de muitos novaiorquinos por ser o primeiro prefeito muçulmano da cidade. Mas o

sorriso fácil desse filho de indianos de 34 anos vem ao mesmo tempo cativando muita gente. >> Apesar do aperto nas contas, ele anunciou que com apenas 5 meses no cargo, conseguiu abrir 2000 vagas em creche para crianças a partir de 2 anos e até o fim do mandato, todas nessa idade serão beneficiadas. Pelo menos essa é a promessa. Suas ações calculadas para as redes sociais também abarcam funções mais simples, como tapar buracos. Ele pessoalmente participou do fechamento do buraco de número 100.000,

>> mas a celebração esbarra em outros problemas bem mais difíceis de resolver. Segundo a prefeitura, um em cada quatro novaiorquinos vive na pobreza. 62% dos moradores tem dificuldade para pagar as contas do mês. De 2000 a 2020, 200.000 1 moradores negros tiveram que sair de Nova York por não poder se manter. O

prefeito quer combater especialmente esse êxodo que faz com que trabalhadores que ganham menos, como bombeiros, professores, enfermeiros, precisem fazer viagens que duram mais de uma hora para chegar ao trabalho. Para equilibrar as contas, o prefeito conseguiu fechar um acordo para receber do estado 1.ão500 milhões de dólares e criou um cargo de fiscal das contas da cidade para reduzir desperdícios. Mais de todas as decisões de Mandani, nenhuma provocou tanto barulho quanto a que ele anunciou, citando o caso de um bilionário do setor financeiro numa área luxuosa de Manhattan. Na verdade, não foi nem o que o prefeito anunciou, mas como ele fez isso?

A batidinha na lente da câmera foi dada durante a gravação de uma postagem para o YouTube. O prefeito explica a taxação para quem possui um segundo imóvel com valor de mais de 5 milhões de dólares em Nova York e não vive nele, o chamado Pieraters. O vídeo foi gravado diante do prédio onde um dos homens mais ricos da cidade, Ken Griffin, adquiriu a cobertura por um valor inimaginável. Não é preciso dizer que Ken Griffin ficou enfurecido. respondeu dizendo que se sentiu ameaçado por ter tido seu endereço divulgado, que emprega milhares de pessoas em Nova York e já paga impostos altos e ameaçou: "Pode levar um projeto de 6 bilhões de dólares de ampliação da sede de seus negócios para Miami.

O prefeito ainda quer impor uma taxa a quem ganha mais. Aqueles que tm renda acima de 1 milhão de dólares por ano pagariam 20.000. Para quem recebe mais de 10 milhões de dólares por ano, aí a taxa sobe para 200.000.

Zo Mandani sabe que enfrenta resistências e para isso busca apoios. Chegou a se encontrar com Donald Trump, que chamava Mandani de comunista durante a campanha eleitoral.

Os dois prometeram trabalhar juntos.

A governadora do estado não concorda com todas as ideias do seu colega do Partido Democrata, mas Kate Hckle precisa da ajuda de Mandani na sua campanha à reeleição em novembro e o apoiou na apresentação de um orçamento para a cidade. de 120 bilhões de dólares com o prefeito dizendo que o déficit está controlado.

O futuro político de Zor Mandani vai depender de como ele vai se equilibrar nos próximos anos. Entre as promessas feitas para uma cidade que precisa tanto e os interesses de quem pode receber, uma batidinha na porta. >> Apostas de Fortaleza no Ceará e Rio de Janeiro acertaram as seis dezenas do concurso de 30 anos da Mega Cena. Os vencedores vão dividir um prêmio de mais de R36 milhões deais. Os números sorteados foram 3, 30, 33, 35, 45 e 47.

Além disso, mais de 37.000 apostas garantiram premiações parciais no concurso. Mais detalhes você confere no site da CNN Brasil, lá na aba Economia. O próximo sorteio será realizado na terça-feira com um prêmio um pouco mais modesto, R$ 35 milhões deais. E a gente vai agora mais uma vez pro centro de São Paulo conferir os momentos finais da virada cultural de 2026. Eu

sei que tem show do cantor Alexandre Pires neste momento no palco do Aangabaú. Renan Fiúza, que já aproveitou o Périclis, aproveitou o maestro ontem também. Hoje tem show demais, galera animada. Renan, [música] >> tudo bem, Estev? Ótima noite para você, uma boa noite para todo mundo que tá com a gente. Aliás, doangaba baú que tá

cheio desde ontem, tá? As pessoas não arredaram o pé, [música] nem a chuva, nem o sol que ameaçou abriu, o frio, enfim, nada disso foi capaz de espantar a alegria dessa turma. Neste momento ali no palco, lá no fundo, o mineirinho Alexandre Pires tá aqui se apresentando, levando alegria para toda [música] essa turma. Para vocês terem uma ideia do que foram essas 24 horas de virada cultural, a gente tá falando de mais de 1200 atrações espalhadas [música] por mais de 25 palcos, né? E aí essa alegria que contagia, né? A turma tá aqui, como eu

disse, não saiu, vai aproveitando, vai curtindo, porque essas atrações elas são de graça, né? Isso que é muito legal. E para além disso, né? para além do centro de São Paulo, onde a gente [música] mostrou aqui na programação, a gente tá falando de vários e vários shows que aconteceram em bairros peripéricos, né, [música] dando a oportunidade para que as pessoas consigam ter acesso, né? A gente sabe muito bem que por vezes o ingresso de um show, [música] de um artista como Alexandre Pires, não é tão simples assim, tão barato, né? Difícil para que

as pessoas eh consigam pagar. E aí é essa oportunidade de relembrar bons sucessos, curtir e curtir igual esse casal. Dá uma olhada nesse casal aqui. Eu quero saber marido e mulher, né? A gente percebe que a mulher tá gostando demais do show você de tabela também.

>> 220. >> Olha só que maravilha. Agora eu tô vendo aqui, a gente tá ao vivo na CNN. Primeira vez que o marido acompanha num show e você tá com a camisa samba, pagode, Alexandre Pires do fã clube. Tá curtindo [música] muito, >> muito. Eu sou fã há mais de 30 anos.

>> Que que representa? Aproveitar um show do Alexandre Pires de graça, não sei o que se fala. >> Ele é o ídolo da minha vida e o meu marido é o amor da minha vida. Então hoje tá sendo incrível. >> Um domingo especial, né?

>> Então tá bom, parabéns. Bom show para vocês. Tá aí amor da vida, amor ali como fã. A turma tá curtindo demais e a gente tá na reta final dessas 24 horas de virada cultural. Eu e Clébert Nina curtimos bastante, mas eu vou dar um gostinho para vocês. Clébert, mostra

como é que tá esse show pra galera em casa. É isso, Estevão. Obrigada cultural aqui em São Paulo chegando ao fim, mas com muita coisa boa e muita gente aproveitando aqui em São Paulo.

>> Que legal, hein? Que show essa participação do Renan. Que show de imagens do nosso colega repórter cinematográfico Cléber Tinina arrasando, mostrando as cores, o passeio a galera toda. É claro, essa animação que contagia esses dois dias, 24 horas de virada cultural espalhada por São Paulo, diversos palcos, gêneros musicais diferentes por regiões da cidade. Muito bacana poder ver o centro da cidade aí, ó, cheio de gente ocupando, aproveitando. Bom demais. A gente

encerra agora a edição desta noite do Agora CNN. Você fica com Viagem e Gastronomia, mas eu volto daqui a pouco com o CNN Prime Time a partir das 8 horas da noite. Pense [música] bem e pense CNN. [música]

>> [música]