---
video_title: "Saiba como foi o primeiro dia de julgamento do caso Henry Borel | CNN NOVO DIA"
video_id: SbPwTv-uzow
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SbPwTv-uzow
video_date: 2026-05-26T09:57:29+00:00
video_description: |
  Será retomado, nesta terça-feira (26), o julgamento do caso da morte de Henry Borel, criança morta aos quatro anos em março de 2021, no Rio de Janeiro. A sessão do júri foi interrompida na tarde de segunda-feira (25), por volta das 17h, e será retomada com novos depoimentos de testemunhas ligadas à investigação do caso. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/henry-borel-julgamento-e-retomado-nesta-terca-26-veja-programacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
com informações do Rio de Janeiro. Temos já a Roberta Camargo aqui no nosso telão e o Guilherme Rajão também em São Paulo trazendo informação aqui pra gente. Começo com a Roberta porque temos uma grande expectativa pro que vai acontecer hoje lá no Rio de Janeiro. Será retomado o julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros. Eles são acusados da morte do menino em Riborel de 4 anos. A

gente tá falando da mãe, do menino e do então padrasto dele. Conta pra gente, Roberta, o que já aconteceu por aí é o segundo dia dessa retomada do julgamento no Rio de Janeiro, no Tribunal do Júri. Ontem a gente acompanhou mais uma vez aquela tentativa da defesa do ex-vereador Jarinho em adiar esse julgamento, dessa vez sem sucesso. O que que você tem de informações pra gente sobre o que foi o primeiro dia e o que vai acontecer nesse segundo? do que que tá previsto por aí. Bom dia para você.

>> Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Eh, bem pontuado da sua parte, viu? Ontem o Jairo Souza pediu a palavra logo no início ali eh no Tribunal do Júrio, antes de começar tudo, na verdade, né, de começar o julgamento. Ele pediu a palavra e ele disse que um dos advogados dele, Fabiano Lopes, tinha sofrido um infarto há poucos dias e que não gostaria de continuar sem este advogado, muito embora Jairo tivesse 20 advogados na defesa dele atuando em conjunto.

A isso, em resposta a isso, o Ministério Público afirmou que diante disso tudo, ele deveria ser transferido. Aí foi uma solicitação que o Ministério Público fez que ele fosse transferido de Bangu O8, onde ele está atualmente detido, que é uma prisão para pessoas que têm ensino superior e que fazem parte ali, que estão em casos de alta repercussão midiática, que ele fosse transferido de Bangu 8 para Bangu 1. Um, um, pra gente ter uma ideia e eh da diferença, né, é uma detenção que é voltada para criminosos de alta periculosidade. Diante disso, o Jairo pediu para conversar com os advogados dele e aí teve mais um momento de interrupção, porque ao longo desse dia tiveram alguns momentos assim, né? E aí esse foi o mais significativo de ontem.

>> [roncando] >> E depois ele ele voltou atrás da decisão dele e afirmou que era para continuar sim, que ele tinha ali um grande corpo de advogados, inclusive eh eh incluiu nesses advogados o filho dele, Luís Fernando Santos, disse que ele ia também fazer parte da defesa dele e foi de fato quando eh foi anunciado que iria de fato começar. Então, depois de algumas tentativas que a gente acompanhou, que a gente falou sobre isso, inclusive aqui na programação da CNN Brasil, algumas tentativas de adiar esse julgamento. Ontem, antes de tudo, ainda teve mais uma tentativa, mas sem sucesso. Então, de fato, eh, começou o julgamento. E hoje, gente, são esperadas testemunhas para serem ouvidas por lá, três delas bem importantes, viu? A gente tá falando

de dois delegados e também de um perito criminal. Delegado Henrique Damaceno, delegada Ana Carolina Medeiros e o perito criminal Luís Carlos Prestes. Ao todo são 27 testemunhas. A promotoria acredita que este processo, né, eh, do Tribunal do Júri deve durar aí de 7 a 10 dias. No conselho de sentença são cinco homens e duas mulheres. Então, hoje a gente deve

ter eh esse esse depoimento de três testemunhas bem importantes nesse processo. São 27 ao todo. Jairo Souza e Monique Medeiros respondem por homicídio triplamente qualificado, tortura, coação no curso do processo e fraude processual. De acordo com as investigações da Polícia Civil, o Jário, o garoto Henri Borel, passava por agressões e tortura que vinham de Jairo. E a mãe e do menino Monique Medeiros sabia de tudo, soube de tudo um mês antes do Henry Borel virar óbito. Então

hoje a gente tem mais um capítulo desse julgamento. A gente vai acompanhar tudo e passar aqui para vocês. Volto com você, Carol. M.