---
video_title: "Desgaste na família Bolsonaro abala pré-campanha de Flávio | CNN NOVO DIA"
video_id: qMg8vSXGzHY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qMg8vSXGzHY
video_date: 2026-07-01T09:47:11+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) deixou em aberto a possibilidade de disputar uma vaga no Senado pelo Distrito Federal nas eleições deste ano. Segundo informações do analista de política da CNN Teo Cury, o desgaste na família Bolsonaro acaba abalando a pré-campanha de Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estel Curi já tá aqui. Manhã agitada em Brasília, manhã quente que a gente precisa estar muito atento, né? Tem reunião, encontro às 8, às 10. Grande expectativa também de uma quarta-feira cheia e movimentada. E para além disso, em Brasília, Té já tá aqui conosco, nosso analista de política, a ex-preira dama Michele Bolsonaro deixou em aberto a possibilidade de disputar uma vaga no Senado Federal, deixou e anunciou, né, a saída da presidência do PL Mulher, decisão essa que foi comunicada durante uma reunião com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. E aí, Té? O

desdobramento dessa crise é envolvendo Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Agora o anúncio que vai deixar o PL mulher, o que que a gente pode esperar? Tem muitos capítulos ainda nessa novela. >> Tem, Renan. Tá só começando. Novamente,

bom dia para você, um ótimo dia para quem se junta a nós aqui no novo dia da CNN. É um desdobramento do que aconteceu na semana passada, minutos antes do jogo da seleção brasileira contra a Escócia. A Michele Bolsonaro fez uma publicação nas redes sociais, divulgou um vídeo rebatendo algumas conversas que ela teve no passado recente com o senador Flávio Bolsonaro. É filho do ex-presidente da República, entiado da Michele Bolsonaro e candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, entre outras coisas. Ela disse nesse vídeo que não eh que ele disse que ela não tinha experiência política, que ela disse que não era bem assim, explicou a trajetória política dela dentro do Partido Liberal.

De fato, no começo havia, inclusive por parte do ex-presidente da República, um afastamento da Michele Bolsonaro da política. Depois ela assumiu essa função, discursou inúmeras vezes, de fato, entrou de cabeça eh nas num atuação mais no dia a dia, no Partido Liberal, em especial no PL Mulher. E com PL Mulher teve um crescimento das candidaturas femininas em mais de 45%, é o que ela menciona inclusive como um ativo político dela durante esse vídeo. Depois do vídeo houve uma resposta. Bom, ela disse também que houve um foi distratada por Flávio Bolsonaro, enfim, que houve ali uma série de grosserias e com relação a ela, o que é ruim pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que ainda pena muito e conseguiu apoio do eleitorado feminino, que é a maior parte do eleitorado. Isso é histórico no

bolsonarismo. Jair Bolsonaro também não tinha um apoio massivo das mulheres nas urnas eletrônicas. Flávio Bolsonaro também não tá tendo esse apoio de acordo com as pesquisas que têm sido divulgadas. Depois da divulgação do vídeo, Flávio Bolsonaro rebateu alguns dos argumentos. Eh, disse também que não ia e falar muito que era dia do jogo do Brasil. Nos dias que se seguiram, houve

pedido de desculpa e público do Flávio Bolsonaro. Michele postou algumas indiretas pelos stories. O Valdemar Costa Neto estava nos Estados Unidos, antecipou o retorno ao Brasil para conversar com os dois. Resultado da conversa logo de cara foi essa saída da Michele Bolsonaro da função que ocupava no PL, que é a presidência do PL mulher e toda essa articulação para que haja mais candidaturas de mulheres e uma absorção maior de mulheres na política pelo Partido Liberal. diz que o foco dela passa a ser a filha dela e o ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, também deixa em aberto a possibilidade de disputar uma vaga pelo Senado Federal lá no Distrito Federal.

Então isso embaralha um pouco a a a eleição no Distrito Federal, mas em especial traz um desgaste interno pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que já tinha passado recentemente por um um abalo, que foi a divulgação pelo Intercept Brasil daquele áudio do próprio Flávio Bolsonaro cobrando Daniel Vorcaro de parcelas atrasadas pro financiamento do Dark Horse. E agora tem esse novo episódio. São várias camadas que a gente pode analisar essa história envolvendo a Michele e Flávio Bolsonaro essas susgas. A gente ao longo da programação ainda vai discutir muito sobre isso, mas eu queria entender o peso disso pra campanha do candidato, né, à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Você mencionou a questão das mulheres, a dificuldade que o bolsonarismo historicamente tem em angarear votos eh da ala feminina. Mas para além disso

também a gente, essas rusgas elas sempre existiram, né, de uma menor proporção, mas agora veio à tona um vídeo, um vídeo longo de 26 minutos e a gente fica se perguntando, deve ter tido a conivência do presidente do do ex-presidente Jair Bolsonaro, pai de Flávio e marido de Michele? >> Pois é, não há não há uma confirmação sobre a a anuência dele pro vídeo, mas para ela sair do partido do do PL Mulher, sim. O que que isso escancara? Escancar uma crise interna, um desgaste interno no Partido Liberal. Mostra que a casa tá desarrumada quando a casa tem que tá bastante coesa para disputar uma eleição. Uma fragilidade interna abala

todo esse processo. É preciso que haja uma consolidação interna para que não haja nenhum tipo de dificuldade, porque já haverá uma série de dificuldades externas a partir da oficialização da candidatura no segundo semestre. Então, logo de cara, mostra uma casa desorganizada eh no Partido Liberal. E aí dois pontos de atenção pro Flávio Bolsonaro, como você perguntou. Primeiro de tudo, eh, Michele Bolsonaro traz mulheres. Eh, a ideia, pelo menos da da

atuação dela, entre outras coisas, é esse foco no eleitorado feminino. Flávio Bolsonaro patinando muito nisso. O presidente Lula vence em todos os cenários, de acordo com as pesquisas de intenção, quando o segmento analisado são as mulheres. Então, esse é um ponto eh que é preciso ter atenção e o Flávio Bolsonaro, a pré-campanha precisa trabalhar nisso. para finalizar o próprio a própria consolidação do eleitorado evangélico, que é uma atuação da Michele Bolsonaro. Hoje o Flávio

Bolsonaro já tem uma maioria de intenções de voto do eleitorado evangélico, mas essa consolidação vem e passa também por um trabalho da ex-preira dama. Tério aqui com a gente nos ajudando a entender todas essas questões que chegam da capital federal, essas esses essas rusgas envolvendo, né, Michele Bolsonaro e também Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco a gente volta a conversar. Té tem muito mais aí pra gente analisar porque é uma quarta-feira agitada. Enfim, Brasília nunca é tranquila, >> nunca é. [risadas] Valeu, obrigado.