---
video_title: "PCC e CV: Primeira consequência deve ser controle da lavagem de dinheiro, diz especialista | CNN 360"
video_id: EFdrIwBgQmw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EFdrIwBgQmw
video_date: 2026-06-05T20:22:09+00:00
video_description: |
  A nova medida divulgada pelo governo norte-americano, que caracteriza o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como entidades terroristas, entrou em vigor nesta sexta-feira (05). Na prática, as duas classificações viabilizam congelamento de ativos, proíbem transações com os grupos designados e vetam a entrada de aliados nos EUA. O professor Leandro Piquet, coordenador da Escola de Segurança Multidimensional da USP (Universidade de São Paulo), explicou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos passaram a tratar oficialmente a partir de hoje PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Essa decisão abre caminho para sanções financeiras e novas formas de cooperação internacional no combate ao crime organizado. Mas o que que muda na prática? Para falarmos deste assunto, a gente recebe agora professor Leandro Piquê, coordenador da Escola de Segurança Multidimensional da USP, já na tela conosco. Professor, um prazer recebê-lo aqui na aqui no na tela da CNN, no CNN 360. E agradeço em especial

o fato de estarmos aqui num fim de semana prolongado pelo feriado. Quero começar com esta questão na sua avaliação, eh, na prática, o que que muda a partir de hoje com a entrada em vigor desta classificação? eh da parte do governo americano em relação às facções criminosas brasileiras. >> Yuri, eu acho que o que muda eh a necessidade de um desenho por parte da do Estado brasileiro com relação a novos canais de cooperação que passam a existir, principalmente os canais ligados aí a toda a área de defesa no nos Estados Unidos agora tem uma responsabilidade também de cooperar com as agências de justiça criminal. Então, estamos falando aqui de FBI, estamos falando de eh da DEIA nos Estados Unidos, que são agências, né, do Departamento de Justiça. E agora nós

temos um ramal novo, um canal novo de cooperação envolvendo eh essa eh toda o setor, como eu disse, de defesa. Eh, isso agiliza alguns processos de identificação de fluxos financeiros, de identificação de atividades ilícitas, eh, que são importantes nesse, no contexto dessa decisão e que podem agilizar o processo de confisco de bens, de propriedades, de fundos. E isso eh eu também eu tenho uma grande importância pro contexto do do brasileiro, por óbvio, né? E eu acho que muito importante agora eh marcar também a resposta do Estado brasileiro começou a se desenhar. Eh hoje nós tivemos manifestações importantes da receita, do do eh diretor-geral da receita e também do delegado geral da Polícia Federal.

Eh, orientando já exatamente nesse caminho da cooperação, do aumento do fluxo de eh informações dos novos canais que podem se abrir. Ou seja, é uma situação desafiadora, mas o Brasil está respondendo com suas instituições no sentido de ampliar essas formas de interlocução e cooperação diante desse novo cenário. E nesse sentido, professor, uma das primeiras preocupações que que foram ah das repercussões que a gente percebeu da parte de quem atua no combate ao crime organizado aqui no Brasil é justamente a questão de compartilha compartilhamento de informações que poderia haver uma dificuldade por eh já haver uma alguns canais abertos com instituições dos Estados Unidos como o FBI. E o senhor mencionou a DEA também, que é o setor antidrogas ali, mas que a entrada, por exemplo, de áreas da eh de órgãos da área de defesa poderia fazer com que uma parte dessas informações ficassem em sigilo ou exigisse novos mecanismos para compartilhamento dessas informações. Como é que o senhor avalia esta integração tão necessária dos órgãos que combatem o crime diante, né, da da cada vez maior organização e sofisticação dessas facções criminosas?

>> Olha, eu tenho uma visão otimista do ponto, principalmente porque a cultura institucional eh nos Estados Unidos com relação à cooperação entre agências é muito forte. Eu não entendo que o a, digamos, aquilo que os canais que já estão funcionando, as formas de cooperação, de troca de informação que já estão funcionando, elas serão obstruídas por essas novos, esses novos, novas formas de cooperação, esses novos canais. Eu acho que isso eh muito mais aí se complementam. E mais uma vez, olhando do ponto de vista do Brasil, nós temos essa cultura de fragmentação. As instituições cooperam muito pouco, existe muito pouca integração entre órgãos no Brasil e e essa é uma barreira nossa diante desse problema do crime organizado. Mas essa não é uma

característica institucional dos do dos Estados Unidos e das instituições norte-americanas nessa área. Há sim uma cultura de cooperação, de compartilhamento de informações muito forte. Então eu aposto que essa lógica vai prevalecer. Claro, é um terreno ainda eh de ainda muito desconhecido, é um capítulo completamente diferente eh do que tínhamos em termos de, né, estratégias de cooperação, programas, iniciativas, mas, eh, olhando, digamos, de lá para cá, dos Estados Unidos para cá e pensando na lógica de funcionamento das instituições norte-americanas nessa área, eu diria que o padrão de cooperação tende a ser mantido, principalmente entre as agên norte-americanas e preservando, portanto, os canais já existentes com as instituições eh no Brasil. Então, eu não acho que dá para ter um certo otimismo ainda com relação ao que vem pela frente.

>> E e professor, aproveitando a sua experiência e conhecimento, eu vou colocar uma questão que é um tanto quanto especulativa. Fique à vontade aqui eh para como quiser lidar com ela, né? a gente, enfim, tenta mapear quais vão ser os impactos do ponto de vista dos órgãos e agentes envolvidos no combate ao crime organizado. Mas o que que a gente pode imaginar ou o que que se sabe que costuma ser a reação do crime organizado das facções que a partir do momento em que os Estados Unidos passam a tratá-las como organizações terroristas, a gente tem experiência disso em outros países, em facções, cartéis de outros países relacionados ao narcotráfico, etc., que já tem esse tipo de classificação. Eh,

qual é a expectativa que o senhor tem para como eh as facções brasileiras vão, se é que vão reagir a essa nova classificação? Que tipo de efeito que pode ter na estrutura e na organização das facções criminosas? >> Acho que o efeito imediato será sobretudo eh na parte de lavagem de ativos. Hoje, mais uma vez o o diretor barreirinhas da Receita Federal apontava o caso do estado de Delaué, que é na verdade um paraíso fiscal dentro dos Estados Unidos e que tem importância pro pra lavagem de ativos de dinheiro, de fundos levantados aqui em diversas atividades ilícitas no Brasil e que passam por essa por esse paraíso fiscal e retornam ao Brasil, né, como fundos lavados e disponíveis eh para esses eh grupos e e pessoas ligadas ao crime organizado. Então, eu acho que a primeira grande consequência é nessa parte de controle de ativos, controle do processo de lavagem de dinheiro e confisco de propriedades, eventualmente eh e pessoas ligadas a organizações criminosas do Brasil nos Estados Unidos, né? a partir de agora fica muito mais

fácil ter eh a perda desses bens, a perda desses ativos que eventualmente as pessoas daqui do Brasil ou de lado dos Estados Unidos que tenham conexão com o Brasil eh né, tenham lá no no no contexto no território norte-americano. Então acho que é basicamente isso, é é facilitar a cooperação para na área de controle de ativos e eh propriedades e e outras outros bens que eventualmente essas organizações disponham em eh no contexto norte-americano. >> Uhum. E aí, nesse sentido, professor, tem toda uma questão ou uma também de novo, né, uma preocupação em relação ao quanto isso pode causar dificuldades para eh empresas que atuam licitamente, por exemplo, no setor financeiro aqui do Brasil. uma exigência aí de maior compliance da parte de eh do setor privado brasileiro.

como é que o senhor avalia esses outros impactos se podem ser eh, ao fim e ao cabo, até benéficos se melhorarem, né, os sistemas de proteção, de compliance de algumas empresas. Mas como é que o senhor avalia eh no setor, em quem atua legalmente no Brasil, eh, o como esta classificação pode ter, que tipo de impacto que poderia ter a partir também da experiência de outros países que tiveram eh facções criminosas com essa mesma classificação? não há risco eh concreto eh o compliance, né, o custo de de compliance, de verificação de clientes vai aumentar no setor eh bancário diretamente, em outras atividades, tem outras formas de compli também em vários setores eh produtivos. Isso vai eh ter uma grande importância eh daqui para frente em termos de custo de empresas, custo de investidores que vem pro Brasil, eh principalmente porque qualquer erro, qualquer contaminação pode gerar, né, grandes prejuízos, principalmente mais ou menos os ativos que estão nos Estados Unidos. Então, eu acho que essa essa a agora eu queria lembrar um pouco o o a situação dramática que o Brasil vive em termos, digamos, da da da infiltração do crime organizado em vários setores produtivos, em várias atividades. A gente tá falando

aqui muito de finanças, mas tem e e tráfico de drogas, mas nós temos combustíveis, eh produtos de cigarro, nicotina, contrabandeados, nós temos a mineração, eh, temos os insumos agrícolas falsificados, então são várias atividades que sofrem a infiltração do crime organizado. Então, eu acho que a oportunidade também do Brasil olhar para dentro, pensar não só a questão do ponto de vista das finanças, mas também da regulação de vários setores que eh comprovadamente há a infiltração do crime organizado em atividades econômicas legais. Então, o Brasil precisa eh criar um movimento, de muito maior integração entre agências, né, compartilhamento de dados entre agências, principalmente Polícia Federal, Receita Federal, precisam estreitar essa cooperação com outras instituições também da área de controle tributário e fazendário, porque é a base da inteligência para entender como essas atividades ilícitas estão se estruturando no Brasil. Então acho que o o mais uma vez a visão otimista é que isso pode permitir dessa medida essas decisões do governo norte-americano que tem impacto sobre o Brasil diretamente, muito claro, preocupante em vários sentidos, mas pode significar uma oportunidade de revisarmos essas eh essas formas de controle, fiscalização e e, né, e de compliance no sentido de conhecer o cliente, conhecer com quem você tá fazendo o negócio e criar um ambiente de negócios mais seguro no país. Por fim, professor, para poder liberá-lo aí também para o o fim de semana prolongado, muito se discutiu do ponto de vista técnico esta questão do conceito de terrorismo, se PCC e CV atuam de fato como organizações terroristas aqui no Brasil ou se esta é uma classificação, não diria mais necessariamente política, mas que acaba sendo discricionária, digamos assim. Mas

na a minha pergunta é se na sua avaliação eh a partir do momento que esta medida do do governo americano passa a entrar em vigor, o senhor acredita que isso vai provocar uma nova discussão aqui no Brasil sobre classificar ou não essas organizações como terrorismo? que já foi rechaçado pela pelo Congresso eh na atual legislatura, ou se isso pelo menos poderia, como o senhor disse, eh estimular não só eh práticas para um ambiente de negócios mais seguro, mas também eh estimular uma discussão legal, positiva para a de fato eh aumentar a efetividade e a qualidade do enfrentamento a essas facções criminosas que dominam territórios e que de fato aterrorizam a vida de muitas muitas pessoas em nas mais variadas cidades brasileiras. Eu acho que você pontuou muito bem. Eu acho que o Brasil tem uma um um enquadramento desse problema que é diferente do do enquadramento norte-americano. Esse conceito de eh organização criminosa que tem atividade terrorista ou e ele tem sido utilizado no contexto hemisférico, né, atingindo muito Colômbia, México, Venezuela e agora o Brasil. é um conceito eh do departamento

de eh defesa dos Estados Unidos com relação às como classifica as ameaças ao país, ao aos Estados Unidos. E no contexto da legislação doméstica brasileira, ele não tem grande utilidade, porque nós temos uma avançamos na lei antifacção, temos uma uma legislação específica eh sobre eh organizações terroristas, mas a nossa legislação sobre eh como enfrentar o crime organizado tem por inspiração, né, a convenção de Palermo, que é uma convenção importante, um cenário multilateral que orientou a construção da nossa lei contra organizações criminosas, né? E eu acho que nós temos uma estrutura legal de outro tipo. Não, não há não há necessidade ou vantagem em eh confundir essas duas formas de atuação que no Brasil elas são, né, o que é terrorismo é politicamente orientado, tem a ver com ameaçar o poder de governo do estado e o que é crime tem a ver com negócios. Acho que a gente caminha nessa nessa separação no plano doméstico e isso eh quer dizer o o fato de considerar o crime organizado como crime organizado, transnacional, com forte atuação em territórios, em forte como uma ameaça a soberania do Estado brasileiro, que eu acho que é um pouco esse passo que a sociedade brasileira, o Estado brasileiro tem dado, eh isso não interfere na na na ou não demanda a classificação como eh organização terrorista. Nós temos, eu acho que a

vantagem de ter um caminho para endurecer, para enfrentar o problema do controle de território, da infiltração nos mercados ilícitos, sem eh misturar esses ramais, digamos assim, e as motivações que são muito diferentes. E o último ponto, tem uma questão muito importante que é a conexão crime com terrorismo, que é de outro tipo, é de financiamento. Muitas vezes o o a atividade criminosa ela serve para eh abastecer, né, eh ou financiar a atividade terrorista. Então, muitas vezes o o tráfico de armas, o tráfico de migrantes, o tráfico de drogas, eles ajuda a financiar em várias partes do mundo atividades terroristas. do Brasil tem uma uma experiência com isso que é a opera foi revelada pela operação trapisto da Polícia Federal já há alguns anos, que era um uma operação do resbolamente no setor de tabaco e nicotina e que financiava atividades eh dessa organização no Líbano. Então é e e nesse

contexto do contrabando, do comércio legal, organizações criminosas e terroristas cooperam, certo? Isso é é um elemento muito importante. Quer dizer, eu acho que a gente precisa pensar um pouco sobre essa essa convergência, essa conexão entre crime e terror que ela se dá pelo negócio muitas vezes, né? O financiamento do crime ajuda essas organizações terroristas a desenvolver suas atividades e e isso é muito preocupante também aqui na região das Américas. Yeah.