---
video_title: "EXCLUSIVO: Google investe R$ 5 milhões em formação de IA para professores; Executiva fala à CNN"
video_id: BjYp3qtr3I8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BjYp3qtr3I8
video_date: 2026-06-10T23:00:07+00:00
video_description: |
  O Google anunciou a expansão local do programa Experience AI, uma iniciativa global co-desenvolvida pelo Google DeepMind e pela Raspberry Pi Foundation. Por meio do Google.org, serão destinados cerca de R$ 5 milhões em financiamento para a Raspberry Pi Foundation expandir o programa no Brasil. 
  
  Em entrevista exclusiva, a apresentadora do CNN Pop, Mari Palma, conversou  com Lila Ibrahim, chefe do escritório de alfabetização em IA do Google DeepMind, sobre os impactos da inteligência artificial na educação, no aprendizado e na forma como os jovens utilizam a tecnologia no dia a dia.
  
  Ela cita que o Brasil é o 2º país do mundo que mais usa o Gemini, o que torna esse investimento do Google muito relevante.
  
  O apoio será focado na capacitação de cerca de 16 mil educadores pela Sincroniza Educação, equipando o ecossistema educacional com letramento crítico em IA. O programa foi desenvolvido para que os educadores possam preparar os estudantes para usar ferramentas de IA, mas também para desenvolver as habilidades necessárias para lidar com os potenciais riscos e desafios associados à tecnologia.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  #Gemini #Google #IA
---
Lila, prazer em conhecê-la. Prazer em te conhecer também. Obrigado por estar aqui. Obrigado por estar aqui. Estamos muito animados para essa conversa. Então,

vamos falar sobre IA, e também sobre esse grande anúncio. Mas, antes de mais nada, a IA suscita muitas opiniões diferentes. Isso vai nos salvar? Isso vai nos destruir? Quais são os principais debates no momento e quais conversas já foram resolvidas?

Para onde se voltará a atenção em seguida? Sim . É uma ótima pergunta. Quero dizer, estamos vivendo um momento realmente transformador na história da IA . E creio que temos total capacidade para moldar o futuro, mas devemos fazê-lo com responsabilidade em primeiro lugar. E, no meu papel como

Diretora de Preparação para IA, quero garantir que a IA seja desenvolvida para e com as comunidades, e que a IA não aconteça às comunidades. E isso está realmente no cerne da nossa abordagem no Google DeepMind. Sabe, dentro do Google DeepMind, gostamos de pensar que somos o motor da inovação em IA para todos os produtos do Google, seja na área científica com o nosso AlphaFold, que ajuda a entender melhor as doenças prevendo estruturas de proteínas, ou no âmbito do Gemini. Portanto, mais uma vez, temos uma ampla gama de iniciativas pioneiras em IA, mas tudo começa com a garantia de que os humanos estejam na liderança e que estejamos aproveitando ao máximo este momento crucial no desenvolvimento da IA . Incrível. Você mencionou o Google

DeepMind, mas vamos nos aprofundar no assunto. Qual é a sua missão? A missão do Google DeepMind é construir IA de forma responsável para o benefício da humanidade. Essa é realmente a essência e a missão do que fazemos. Sabe, seja no âmbito científico, como podemos acelerar as descobertas científicas para beneficiar a humanidade e enfrentar alguns dos maiores desafios da sociedade, seja na forma como lidamos com o lixo industrial e o plástico nos oceanos, ou ainda na compreensão de doenças para, então, encontrar soluções melhores. Portanto, tudo

no âmbito científico visa aprimorar as capacidades de grandes modelos multimodelo avançados, como o Gemini, para que se tornem de fato uma ferramenta útil para os seres humanos. Nosso objetivo é realmente como podemos ajudar os seres humanos a progredir e prosperar, despertando nossa própria curiosidade para que possamos criar não apenas soluções para o mundo, mas também identificar novas oportunidades para impulsionar nosso desenvolvimento social e econômico. E você é o primeiro Diretor de Preparação para IA do Google DeepMind. Eu posso ser o primeiro no mundo também. Realmente? Então, vamos falar sobre o que

essa função envolve e o que motivou a DeepMind a criar essa posição? Sim. Tem sido empolgante assumir essa função nos últimos 6 meses e, de muitas maneiras, espero que outras organizações sigam o exemplo e se preparem para a IA . Como eu disse, estamos vivendo um momento único no desenvolvimento da IA, em que não se trata apenas de avanços tecnológicos, mas sim do aspecto humano de garantir que a tecnologia seja desenvolvida e implementada de forma a beneficiar a humanidade. Então, comecei na DeepMind há 8 anos como o primeiro Diretor de Operações da empresa. Meu primeiro foco foi

colocar a responsabilidade no centro de tudo. Sabe, como se operacionaliza a responsabilidade em um ambiente de pesquisa? E depois de 8 anos construindo a organização, os aspectos de responsabilidade e a forma como colaboramos com o exterior, senti que muita coisa mudou no mundo nesses últimos 8 anos, e que era realmente hora de começar a mudar o foco: construímos isso internamente, agora como podemos ajudar outros a construir o mesmo para que possamos moldar o futuro juntos? Portanto, trata-se realmente de como podemos coimaginar e cocriar o futuro, um futuro melhor, não apenas no laboratório de IA, mas fazendo isso globalmente e com parceiros essenciais em todo o mundo. Incrível, e devo dizer que é muito especial ver uma mulher nessa posição, porque ela inspira muitas outras mulheres a fazerem o mesmo. Bem,

eu espero que sim, porque, se a IA realmente for benéfica, precisamos de mais vozes. Sim. E precisamos de mais participantes nisto. E eu, sabe, é engraçado, hum, eu tive uma carreira muito longa na área de tecnologia e sinto que, de muitas maneiras, ela foi feita para este momento histórico. Naquela época, às vezes minha jornada não fazia nenhum sentido para mim [risos]. Mas

olhando para trás, percebo que as diferentes etapas ao longo do caminho, desde a minha infância e os valores que adquiri até a minha experiência global, realmente fazem a diferença agora. E parte da razão pela qual eu queria mudar de cargo, deixando de ser Diretor de Operações para assumir essa função, foi porque eu sentia algo como... nossa, eu nem sei como descrever. É quase como um

imperativo moral. Eu entrei para a DeepMind porque sentia que a IA poderia ser a tecnologia mais transformadora do nosso tempo, e se eu pudesse trazer minha experiência para este momento, seria importante não apenas para mim e para o legado tecnológico, mas também como um sinal para as minhas filhas e para o mundo de que elas irão herdar esse legado. E agora, com a oportunidade de mudar o foco do interno para o externo, surge a questão de como podemos colaborar e incorporar esses aprendizados em nosso desenvolvimento. Bem , eu sinto que é um novo trabalho, mas nunca estive tão ocupado [risos] como agora, mas também sou muito apaixonado por isso. Tem sido um momento realmente emocionante para mim, mas também um que me tira o sono, pois preciso me preocupar tanto com o risco quanto com a oportunidade.

Podemos ver que você é apaixonado por isso. É [risos] É realmente especial. E agora temos esse grande investimento. Vamos conversar sobre isso. Como isso começou e como funcionará na prática?

Bem, em primeiro lugar, estamos muito animados em ver o progresso que o Brasil tem contribuído para os avanços da IA, incluindo tudo o que vem da equipe de pesquisa. Na verdade, temos uma equipe de pesquisa aqui em São Paulo, além da equipe de uso. E achamos ótimo que as pessoas estejam usando IA para aumentar a produtividade humana e seus aspectos criativos, mas também queremos garantir que a população jovem desenvolva as habilidades, a compreensão e a responsabilidade necessárias para usar uma ferramenta tão poderosa. Então, juntamente com nossos colegas do Google, incluindo o google.org, estamos fazendo um esforço de 5 milhões.

Desculpem meu português aqui. Realis? É Realis? Realis? Ou o equivalente a 1 milhão de dólares americanos no Brasil para trabalhar com professores e alunos a fim de trazer um programa chamado Experience AI para o Brasil. Agora, tudo será

contextualizado localmente, com a língua local, e, mais uma vez, com um professor no centro das atividades. Estamos fazendo isso em conjunto com a Fundação Raspberry Pi , com quem trabalhamos no desenvolvimento do currículo, e com uma organização sem fins lucrativos local que nos ajudará na implementação. Incrível. E você tem seu próprio método de ensino? Como foi construído? Não se trata

apenas de usar IA, mas também de debater seu uso ético, certo? E isso foi muito importante. Portanto, mais uma vez, tudo o que fazemos precisa ter responsabilidade incorporada desde o início, e não ser apenas um acréscimo posterior. Então, quando desenvolvemos esse currículo pela primeira vez, alguns anos atrás, queríamos garantir que ele fosse algo cuidadosamente e intencionalmente elaborado para que pudesse ser expandido globalmente. Então, na verdade, começamos a trabalhar nisso em Londres e trabalhamos com comunidades carentes para garantir que, ao desenvolvermos o currículo, pudéssemos engajar os alunos a aprender mais sobre IA, não apenas de uma perspectiva técnica, mas também sociotécnica e ética. Quais são

as perguntas a serem feitas? Como é que ele é treinado? Hum, quando confiar nisso? Como fazer perguntas? Para realmente questionar e ter curiosidade sobre a tecnologia.

Assim que colocamos em prática e em uso, e conseguimos realmente atender ao desenvolvimento do conteúdo, analisamos a expansão. Portanto, para que fique claro novamente, acreditamos firmemente que os professores e facilitadores desempenham um papel fundamental. Portanto, a responsabilidade não está apenas no conteúdo, mas também na atenção com que queremos abordar a introdução do projeto no Brasil com os parceiros locais. Incrível. Então, pesquisei alguns estudos sobre IA na educação no Brasil e trouxe alguns dados para incluir em nossa conversa.

71% dos estudantes brasileiros do ensino superior usam IA com frequência e 42% o fazem semanalmente. Então, na sua opinião, qual é o próximo grande desafio para a educação? Adoção, alfabetização ou responsabilidade? Não, não, do meu ponto de vista, todos os três. Portanto, minha resposta é sim.

[risos] Bem , sabe, quando ouço alguns desses números, o engenheiro que existe em mim pensa: " Ok, se 1% da população está usando , o que está acontecendo com os outros 29%?" Será que eles ficarão para trás por talvez não conseguirem entender como a IA pode ser útil em seu aprendizado ao longo da vida? Portanto, acho que temos um problema aqui com o acesso. Bem, e, sabe, o acesso é interessante porque, no passado, quando introduzimos tecnologia, digamos, computadores nas salas de aula, era muito... sabe, as

pessoas não tinham computadores, tínhamos que nos preocupar com a conexão de internet. Agora, com inteligência artificial, estará disponível em todos os seus dispositivos assim que for lançado. Portanto, em relação ao acesso, precisamos garantir que os alunos estejam conectados, mas mesmo que tenham acesso, às vezes não o utilizam. Eles não possuem as habilidades de alfabetização necessárias para saber como usá-lo. E acho que este é um ponto em que também precisamos pensar no papel que o professor desempenha, porque aprender a usar a IA de forma responsável em sala de aula ajudará os alunos a usá-la melhor fora dela. Em vez

de apenas procurar uma resposta, eles precisam fazer as perguntas para chegar a, sabe, aprender a fazer perguntas melhores para chegar a uma resposta. No ano passado, introduzimos uma tecnologia chamada... e um recurso chamado aprendizagem guiada.

Então, talvez eu possa explicar isso um pouco melhor . Claro. Sim . Bem, teremos nossa própria lição aqui. [risos] Como eu disse, a DeepMind gosta de pensar quais são os grandes desafios científicos do mundo. E concluímos que a

aprendizagem era um problema científico. Como você aprende de forma diferente de mim? Assim, se pudéssemos entender como diferentes pessoas aprendem, poderíamos ajustar a IA para ajudar o aluno a se adaptar ao seu nível de aprendizado. Bem, na introdução, fizemos muito trabalho com especialistas em pedagogia e educação de todo o mundo. Em seguida, pegamos uma IA básica e a modificamos para que se tornasse uma boa especialista em educação. No

ano passado, o Gemini começou a ficar mais eficiente, com menos alucinações, mais realista , mais acessível e com um preço mais em conta para o público em geral. Naquela época, pegamos esses recursos especiais de educação e os inserimos no Gemini. Isso significa que agora todos no mundo podem usar um recurso especial chamado aprendizado guiado. E o que ele faz é guiá-lo passo a passo pela solução. Então, se você tiver um problema matemático difícil e quiser entender como decompô-lo, você pode fazê-lo. E talvez você goste

de ouvir quando está aprendendo. Ou prefiro visualizar para obter a informação de uma forma que me permita aprender melhor. E acreditamos que este será um passo importante, primeiro, para a aprendizagem personalizada e, segundo, para o domínio personalizado. Mas tudo começa com o incentivo aos alunos para que usem essas ferramentas tanto dentro quanto fora da sala de aula . Então você não está memorizando para uma prova, mas sim aprendendo o que realmente precisa aprender.

Já que você mencionou isso, como a IA pode auxiliar pessoas com dificuldades de aprendizagem, neurodivergência ou deficiências? Meu pai, por exemplo, era cego e, infelizmente, faleceu antes do surgimento da IA, mas as tecnologias antigas já o ajudavam. De que forma a IA do futuro poderá impulsionar ainda mais esses avanços para indivíduos em situações semelhantes? Bem, isto é algo que também é muito pessoal para mim. Minha irmã tem paralisia cerebral, então ela cresceu em uma cadeira de rodas e, sabe, o sistema escolar não foi feito para ela.

Mas meus pais tiveram que lutar para que ela tivesse acesso à educação. Ela teve uma carreira de muito sucesso , mas eu aprendi muito sobre como a tecnologia pode ser útil. E isso nos leva de volta à responsabilidade. Temos uma oportunidade única de garantir que essa tecnologia seja finalmente construída levando em consideração a acessibilidade. E o fato de que, desde o início, construímos o Gemini para ser multimodal, o que significa que ele pode receber áudio, vídeo, imagem, código e texto, tudo junto. E isso significa que,

pela primeira vez, temos a oportunidade de usar a tecnologia para envolver todos. Ontem, no início desta semana, tive a honra de visitar o novo centro de design acessível do Google em São Paulo. É apenas o segundo no mundo que estamos construindo, e é realmente um lugar, junto com o ITP perto da Universidade de São Paulo, para ser um centro de engenharia que incentive não só dentro do Google, mas também na comunidade tecnológica, a projetar com acessibilidade em mente. E sabe, eu vejo isso em primeira mão na minha própria casa. Tenho uma filha que é disléxica e uma filha... Elas são gêmeas.

Então, eu entendo a diferença: uma é uma aluna tradicional do sistema escolar e consegue se adaptar ao sistema escolar existente, ao modelo industrial de educação. E minha outra filha usa IA, como mencionei, para decompor problemas e compreendê-los. Estou muito entusiasmado com o que isso significa, mas precisamos continuar conversando e incentivando as pessoas a pensarem em construir e usar IA para garantir que todos, em todos os lugares, tenham acesso a ela. Claro. E também existem muitas preocupações sobre a dependência da tecnologia e a perda da conexão humana. Como

equilibrar os dois lados? Acho que, com qualquer tecnologia que temos, há muitas lições a aprender com o passado. Penso que devemos abordar este momento com muita humildade. E questionando onde a tecnologia é mais útil e onde acreditamos que o aspecto humano é tão importante? Quando converso com professores ou líderes empresariais, gosto de incentivá-los a entender como as pessoas estão usando a IA em suas organizações, mas também como os membros de suas equipes não a estão utilizando. Podemos

celebrar o que há de tão humano no trabalho que fazemos e pensar em como recompensá-lo e incentivá-lo? Por exemplo, estive recentemente na Irlanda do Norte conversando com professores, e eles relataram que, ao usar algumas ferramentas de IA, não só estavam economizando 10 horas por semana por professor no sistema de escolas públicas, como também estavam usando esse tempo para se conectar mais com seus alunos, para realmente trazer sua paixão e entusiasmo pela matéria para a sala de aula. E eu acho que coisas assim são importantes. Onde podemos delegar algumas das tarefas mais rudimentares, mas também celebrar o aspecto humano que estamos trazendo para as coisas? Então, acho que algumas das habilidades duradouras são coisas como curiosidade, conexão humana e colaboração. Esses aspectos são ainda mais

importantes na era da IA. E adorei que você tenha mencionado a curiosidade, porque tenho uma pergunta sobre isso. Quão importante é que a tecnologia nos dê respostas rápidas, mas como podemos cultivar a capacidade de fazer perguntas melhores? Bem, tudo começa com a primeira pergunta. Perguntando o próximo e o terceiro. Como engenheiro, minha abordagem para

tudo é: quantas perguntas podemos fazer? Na verdade, trata-se de resolução de problemas. E eu acho que, de certa forma, temos um sistema educacional limitado, sabe, a maneira como o sistema educacional, por exemplo, funciona é que você tem uma prova e precisa estudar para encontrar a resposta certa. Não fazer as perguntas certas. Portanto, acredito que se pudermos começar a incentivar o questionamento e a curiosidade. E não

apenas uma pergunta, como até mesmo para meus próprios filhos, quando eles usam IA, eu tento dizer: "Ok, faça pelo menos três perguntas para ver se você consegue, sabe, entender melhor as respostas." Portanto, acredito que, com a IA, fazer boas perguntas se tornará ainda mais importante. E o bom dessa ferramenta é que você pode fazer uma pergunta de uma forma muito natural . E o que estamos descobrindo é que algumas pessoas se sentem menos julgadas, então conseguem aprender a fazer perguntas melhores simplesmente interagindo com a IA e depois trazendo isso de volta para as conversas. Percebo isso no trabalho, inclusive com meus colegas, quando consigo dizer: "Certo, aqui está a pergunta que quero fazer. Como

posso formulá-la melhor? O que me motiva? Como posso fazer para que eles sejam sensíveis a esses assuntos? Como posso ter uma conversa e um diálogo melhores para que eu consiga uma interação mais produtiva?" E, segundo outro estudo que vi, 90% dos estudantes, principalmente os do ensino superior, já utilizaram IA para pesquisa.

Então, existem duas direções: aprender com IA e aprender sobre IA. Então, como você vê essas duas ideias funcionando juntas na prática? Sim . Acho importante aprender sobre IA porque assim você consegue entender melhor a ferramenta com a qual está trabalhando . E eu realmente acredito que, sabe, se você entender melhor a ferramenta com a qual está trabalhando, conseguirá tirar mais proveito dela. Então, acho que você precisa

ter algum conhecimento básico, mas também é importante se sentir confortável ao usá-lo . Penso muito sobre o fato de a IA estar se desenvolvendo muito rapidamente agora, mas ainda estamos nos estágios iniciais. E, na verdade, poder praticar como usá-lo agora é uma coisa boa. Quanto mais você espera, mais capaz ele se torna e, novamente, você corre o risco de ficar para trás. Mas agora temos a capacidade de moldar a forma como queremos que a IA entre em nossas vidas, tanto individualmente quanto coletivamente. Portanto,

acredito que aprender a trabalhar com IA e conhecer melhor a si mesmo e o que você deseja contribuir para essa área seja muito importante. Novamente, este é um momento seguro para investir nessa experiência. E isso é um desafio, especialmente para as crianças. Bem, eu ainda não sou pai, mas tenho muitos sobrinhos e sobrinhas, e vejo que eles podem pedir à IA para fazer o dever de casa deles, por exemplo. Por isso, alguns temem que a IA possa enfraquecer o pensamento crítico. Por que estudar se um

robô pode me dizer tudo? Então, como podemos integrar a IA de maneiras que não nos tornem intelectualmente preguiçosos? E como os pais também devem se orientar nesse novo mundo? Sim, acho que isso é uma preocupação real. É uma das principais razões pelas quais acredito que aprender a usar IA na escola seja importante. Ao bloquear o acesso

, os alunos ainda terão acesso à tecnologia. Mas se você usar isso em sala de aula, pode aprender bons hábitos de estudo e depois usá-los fora da sala de aula e trazê-los de volta para dentro dela. É por isso que criamos o recurso tecnológico de aprendizado guiado, porque não se trata apenas de dar a resposta pronta, de não ser um sabe-tudo, mas sim de realmente aprender sobre algo e poder seguir os passos é muito importante. Bem, eu também sei que existem duas maneiras. Portanto, os professores em sala de aula são importantes, mas os pais também são.

Sabe, muita gente pensa que se eu não pudesse, se eu não devesse usar, eu quero usar. Por outro lado, se começarmos a mudar a cultura para dizer: "Vamos falar sobre o uso apropriado." Talvez em uma aula possamos usá-lo como referência ou, sabe, me diga as perguntas que você fez à IA. Mais uma vez, incentivando a curiosidade. Então, acho que existem muitas maneiras de trazer isso para a sala de aula e estamos tentando trabalhar com grupos de professores, organizações e institutos globalmente para pensar em como realmente incorporar a IA de uma forma que apoie o aspecto humano. Gostamos de

pensar nisso como não tendo um humano no circuito, mas sim o humano na liderança. E se conseguirmos manter o ser humano na liderança da tecnologia, as crianças não têm bons modelos mentais. Cabe a nós, como adultos, pensar em como queremos ensiná-los e mostrar como isso pode ser feito. E também precisamos falar sobre habilidades essenciais. Então, que hábitos educadores e alunos devem adotar para preservar esse pensamento crítico? Sim

. E eu gosto de chamar algumas dessas de habilidades duradouras. Bem, eu aprendi isso na escola dos meus filhos com o diretor, que disse: "Ok, vamos parar de falar sobre habilidades interpessoais. Essas são, na verdade, habilidades que eu costumava chamar de habilidades essenciais, mas acho que na era da IA ​​elas são habilidades duradouras porque, independentemente da capacidade da tecnologia, sabemos que a mágica não está na tecnologia. A tecnologia é uma ferramenta, e a parte humana do que estamos fazendo é a parte mágica." Então, acho que isso nos leva de

volta a como pensamos sobre curiosidade, pensamento crítico e colaboração, ou os três Cs, como eu gosto de chamá-los. Ok. E Lila, como jornalista, preciso dizer que me preocupo com o risco de desinformação, especialmente com a IA criando conteúdo com tanta facilidade. Então, que medidas podemos tomar para garantir que as informações que recebemos sejam precisas e confiáveis? Acho que este é um grande desafio no momento e está na mente de muitas pessoas . Acho que é

por isso que fazer perguntas e consultar diferentes fontes é muito útil. Temos feito muito disso. Como contornar a desinformação? O Google tem uma longa história nessa área. Também desenvolvemos ferramentas como o SynthID, que é uma marca d'água tecnológica, para que você possa ver se algo foi gerado por inteligência artificial, e isso está presente em todos os nossos produtos.

Estamos trabalhando com outras empresas de tecnologia para que adotem a mesma tecnologia. Assim, independentemente de onde tenha sido desenvolvido, você pode detectar isso. Mas também acho que a questão principal é: mesmo que tenhamos informações, como podemos confiar nelas? E essa é realmente a parte em que os humanos precisam aprender a fazer perguntas e questionar as fontes, o que é realmente importante. Certo. Então, em um ambiente movido por

números, dados e código, você acha que há espaço para a humanidade? Você falou muito sobre isso, mas onde você vê o elemento humano na conversa sobre IA? Sim, acho que está faltando. Acho que precisamos mantê-lo mais presente, mais em primeiro plano . E, novamente, é por isso que aceitei este cargo, porque como tecnólogo, como um Como engenheiro de formação com mais de 30 anos de experiência, para mim, isso não se resume apenas à tecnologia e às capacidades. Precisamos

fazer isso em parceria com diferentes comunidades para que, novamente, a IA aconteça conosco e para nós, e não contra nós. E acho que muitas vezes falamos sobre os recursos e as capacidades sem discutir o "e daí?", o " porquê" e o "como". Não sabemos como

será o futuro. Há muitas pessoas com diversos tipos de previsões, mas são apenas previsões. Não sabemos o que o futuro nos reserva. Podemos moldar a maneira como chegaremos lá, mas só conseguiremos isso se trabalharmos em colaboração. Não se trata de uma única empresa ou país. Precisamos fazer

isso pensando no impacto global. Gosto de usar o fato de que mais de 40% da população mundial tem 25 anos ou menos, e 90% deles estão no Sul Global. Se quisermos que a IA funcione para a humanidade, Precisamos incluir a população jovem nessa conversa. Minha geração pode estar construindo a tecnologia, e temos que fazer isso com responsabilidade. Este é o legado que estamos deixando.

E precisamos garantir que a geração mais jovem saiba que tem o poder de moldá-lo. E isso só acontecerá se eles tiverem acesso, conhecimento e a capacidade de se adaptar para participar deste momento. E é realmente complexo porque, ao mesmo tempo, não deveríamos nos preocupar com a IA começando a parecer cada vez mais humana? Quero dizer, qual é a linha divisória entre a tecnologia que nos ajuda e a tecnologia que pode borrar essas fronteiras? Sim. Nossa, essa é uma ótima pergunta.

Bem, falamos muito sobre os benefícios de ter uma tecnologia que pode se comunicar nas formas que preferimos, seja ouvindo, mostrando imagens e digitando, etc. Mas isso também traz desvantagens e riscos. E essa é uma área na qual, desde a fundação da DeepMind em 2010, temos investido muito em pesquisas sobre a interação social de humanos com a IA. Tecnologia. Uma das equipes. Então, meu trabalho é

pensar tanto nos riscos quanto nas oportunidades. No que diz respeito aos riscos, uma das áreas que temos é uma equipe de pesquisa em ética. Eles trabalham pensando sobre as capacidades futuras da IA. E, na verdade, quando iniciamos uma nova área de pesquisa, como começamos a pensar em investir na oportunidade, mas também no risco? Por exemplo, quando os grandes modelos de linguagem estavam apenas começando, publicamos um artigo sobre ética, abordando o vocabulário relacionado a riscos e oportunidades. E

esperamos que esse artigo fosse finalizado antes de publicarmos o artigo técnico. Da mesma forma, quando surgiu algo chamado trabalho agencial, que é, você sabe, IA como uma ferramenta para agir em seu nome com sua permissão, fizemos a mesma coisa. Publicamos um artigo que a indústria agora usa, abordando tanto os riscos quanto as oportunidades. Então, temos uma equipe de especialistas em ética, uma equipe de psicólogos infantis, trabalhamos em conjunto com um neurocientista, um biólogo, engenheiros de software, todos juntos como uma equipe desde o início. da pesquisa para dizer: "Como identificamos os riscos?" Como podemos

analisar as oportunidades? E trabalhar em conjunto para desenvolver ambos? Nem sempre acertamos. Mas isso faz parte do pioneirismo, e precisamos ser capazes de responder rapidamente. E quando não temos essa expertise, como encontramos parceiros que possam trabalhar conosco para trazer sua experiência e suas opiniões para a discussão?

Sabe, uma coisa que aprendi na minha carreira , sendo sempre um observador externo, é que você precisa se perguntar: as vozes na sala estão sendo ouvidas? Se as pessoas certas não estão presentes , como encontrar essas vozes para trazê-las para a conversa ou para tirar a tecnologia do controle? E, novamente, estamos vivendo este momento único em que podemos moldar o desenvolvimento da IA. E fico feliz que, externamente, globalmente, estejamos discutindo os riscos, porque isso traz responsabilidade ao sistema, para pensarmos em quais são os riscos e como mitigá-los. E precisamos falar sobre a oportunidade. E como

garantimos que essa ferramenta transformadora realmente beneficie a humanidade? Temos a chance de usar a IA como um microscópio ou uma ferramenta de análise. Telescópios nos permitem entender o mundo ao nosso redor e encontrar soluções para alguns dos nossos maiores desafios. Em vez de irmos para o espaço, podemos pensar em como tornar o planeta Terra melhor e mais saudável? Como podemos tornar as nossas pessoas e as nossas comunidades melhores, mais saudáveis ​​e mais bem-sucedidas?

Mas só podemos fazer isso se investirmos nas oportunidades. Ainda falando sobre os riscos, quem é responsável pelo uso indevido da IA? Como controlamos esses riscos e regulamentamos o seu uso? Bem, eu gosto de pensar nos riscos como uma espécie de espectro. Há o risco a curto prazo, como desinformação, viés, etc. Há os

agentes mal-intencionados que usam a tecnologia indevidamente, e depois há o risco a longo prazo de quem controla a tecnologia. Não acho que possamos pensar em apenas um desses riscos. Temos que pensar em todos eles juntos, ao mesmo tempo, e investir em todos eles. E mesmo dentro de uma organização como a nossa, temos pessoas com diferentes focos em relação aos riscos. Então, acho importante ter essa amplitude.

E sabemos que a regulamentação é importante e que precisamos dela. dimensionada corretamente para que não percamos nenhuma das oportunidades. Não perdemos nenhuma oportunidade. Mas pensamos na IA como uma ferramenta e, assim como uma ferramenta, regulamentamos seu uso. Um exemplo que gosto de usar é o de um carro muito bom, um carro com motor potente, certo?

Você não regula o motor, você pensa no carro e nos limites de velocidade, e pensa nos cintos de segurança e outras coisas. Então, é um sistema completo. Portanto, acho que temos que pensar na IA de forma semelhante, ou seja, como apenas uma parte. Por exemplo, se for usada na área da saúde, como regulamentamos seu uso, e não apenas como uma ferramenta isolada em diversos setores. E com tudo o que está acontecendo, Leila, onde você vê as maiores oportunidades para profissionais individuais que desejam crescer e para grandes empresas que buscam evoluir?

Sim, eu... O interessante sobre a IA é que ela é uma ferramenta de uso geral. Então, o que funciona em casa geralmente funciona no escritório.

Sabe, quando me encontrei com alguns líderes empresariais brasileiros, o que mais os entusiasmou em relação à IA, mesmo no trabalho, foi o uso pessoal. Porque acho que ela nos afeta de uma maneira diferente em casa. Por exemplo, agora posso ajudar meus filhos com a lição de casa porque posso usar o aprendizado guiado para decompor o problema de física que não entendo. [risos] Ou para planejar as atividades de verão, porque há muita comunicação da escola e muitas opções diferentes. Então, acho que quando conseguimos nos apresentar como pessoas melhores em nossas vidas, é isso que realmente desperta o entusiasmo das pessoas.

Mas no trabalho, o que estamos vendo é que já está tendo um impacto transformador, mas ainda estamos nos estágios iniciais em termos de eficiência. Por exemplo, um dos membros da minha equipe... Eu perguntei à minha equipe: "Contem para... "Como você está usando IA?"

Eu quero as ideias de todos, e então o que você precisa para usá-la mais, e onde você não está usando, que a parte humana é tão importante. E tem sido muito interessante porque criar um ambiente seguro para as pessoas compartilharem suas ideias, orientarem umas às outras, e realmente encontramos algumas maneiras muito interessantes. Uma de nossas funcionárias, uma das integrantes da nossa equipe que trabalha com insights de marketing, usa, na verdade, diferentes personas, tipo, "Ok, esta é a Layla." Preciso revisar esta apresentação com a Layla. Como posso melhorar isso para que ela entenda essas informações? Ou, "Ok, agora estou

apresentando para nossa equipe de produto." Então, como eu preciso adaptar isso para o produto? Ela ainda tem seu trabalho, que é muito importante, e sua compreensão das nuances e da cultura, mas consegue adaptar suas apresentações de forma a fornecer às equipes as informações necessárias para avançar em seu trabalho. Então, de muitas maneiras, não se trata de substituir um emprego, mas sim de permitir que as pessoas tenham experiências mais personalizadas em suas vidas. Como eu disse no início, a IA gera muitas opiniões diferentes.

Qual aspecto do impacto social e econômico da IA ainda é mal compreendido pelo público, na sua opinião? Acho que muitas pessoas, do meu ponto de vista, estão preocupadas com o futuro que isso está nos levando. E acho isso importante, mas precisamos participar do presente para garantir que não criemos inadvertidamente o futuro que tememos e, em vez disso, comecemos a abraçar a tecnologia de uma forma que nos permita moldar o futuro de maneira mais informada. De muitas maneiras, estamos dando muita ênfase aos riscos de curto prazo e não nos concentrando o suficiente em como podemos preservar o que realmente importa e onde queremos mudar. Vou dar outro exemplo relacionado à educação. No momento, estamos sobrepondo

inteligência artificial ao sistema educacional existente, mas o sistema educacional não foi projetado para todos. Então, estamos trabalhando com especialistas em educação do mundo todo para dizer que, na verdade, temos esse modelo industrial em que os professores são recompensados ​​pelos resultados dos testes e pelas taxas de graduação, em vez de se o aluno aprendeu. E estamos preparando pessoas para empregos de décadas atrás, não para empregos atuais. Então, como precisamos pensar nas habilidades de forma diferente? Acho que podemos discutir se as pessoas estão usando IA em sala de aula atualmente.

Mas, se estiverem usando, podem começar a ter conversas mais informadas sobre como pensar o futuro. Que futuro queremos construir? Quem deve ser o responsável por cocriar e coimaginar esse futuro? Gostaria que refletíssemos sobre quais são os riscos? Como Garantimos que não vamos perpetuar os problemas que temos hoje. Acho que todas essas são

conversas muito importantes. Precisamos de mais pessoas participando, mas elas podem participar se entenderem a tecnologia, os riscos atuais e as oportunidades. Você acha que existe um futuro bom para a IA mesmo em um futuro ruim? Como seria esse futuro ? Sabe, quando aceitei este trabalho, foi...

[risos]... Talvez para responder à sua pergunta, eu conte uma história pessoal. Bem , eu passei 18 anos na indústria de semicondutores na Intel, o que me trouxe ao Brasil.

Depois, trabalhei com capital de risco e startups, o que foi empolgante. E então veio a Coursera, que é focada em educação e na democratização do ensino. E eu pensei: "Estou chegando a uma idade em que ainda tenho muito a oferecer . O que eu quero fazer?".

E essa oportunidade surgiu. E quanto mais eu pensava: "Bem, eu não sou um especialista em IA..." "Posso ser engenheira e tecnóloga, mas IA não é minha especialidade." E isso foi em 2018.

Então, passei 50 horas em entrevistas. Sim, é muito tempo. [risos] [suspiros] E foi em Londres, e eu pensei: "Por que eu deixaria o Vale do Silício para ir para isso?" E pensei em todas as oportunidades que isso poderia oferecer, sabe, será que... Vindo do capital de risco,

onde vi pessoas tentando resolver problemas em pequena escala, a IA poderia ser uma solução transformadora. Mas também poderia ter grandes riscos. E será que eu conseguiria colocar minhas filhas para dormir à noite se elas soubessem que a mamãe trabalhava com IA? E eu estava realmente preocupada. Tive que ter muitas conversas, pensar muito. Então, essas 50 horas foram tanto de

entrevistas da minha parte com a empresa quanto da parte deles para garantir que eu era a pessoa certa. Então, resumindo, acho que o futuro pode ser positivo ou negativo? Eu não estaria aqui se não achasse que pode ser positivo. E eu... Acho que temos a responsabilidade de

gerir essa tecnologia com intencionalidade e responsabilidade. E acho que é isso que realmente me motiva e é por isso que estou aqui no Brasil, porque gostaria de ter mais vozes brasileiras na conversa global. Uma coisa sobre essa tecnologia é que estamos tendo muitas conversas globais. E, com certeza, o Brasil merece e precisa ter um lugar à mesa. Sei que este seria um ótimo final, mas tenho uma última pergunta porque gosto muito de falar sobre o lado humano disso. De uma

perspectiva pessoal, o que significa ser humano neste mundo ultratecnológico? O que nunca devemos perder de vista? Se eu parar para pensar, adoro o fato de você ter me feito essa pergunta. Você consegue imaginar, antes da IA, alguém sentado em uma entrevista fazendo essa pergunta? Sabe de uma coisa?

Essas são as conversas que temos com líderes empresariais, em jantares, com amigos, com colegas do setor. O fato de estarmos realmente perguntando o que é a verdade, o que é um fato, o que significa ser humano, como nos conectamos, como permanecemos conectados? Acho isso algo lindo e, sabe, será que tenho uma resposta? Talvez eu esteja encontrando minha resposta. Estou encontrando minha resposta através dessa tecnologia e diria que, de muitas maneiras, também estou aprendendo com os outros. Sobre o

que isso significa para outras pessoas. Novamente, até mesmo perguntando à minha própria equipe: " Ok, vocês estão usando isso como uma ferramenta, mas onde vocês encontram satisfação na conexão humana?" E encontrando maneiras de se conectar com as pessoas...

Acho que, de certa forma, perdemos isso e talvez tenhamos perdido ainda mais durante a COVID. Então, ter isso do outro lado da COVID, acho que também muda a conversa. Sim. Lylla, muito obrigada. Obrigada . Obrigada por compartilhar suas ideias

conosco. Obrigada pelo seu tempo. Obrigada por visitar o Brasil novamente. Estou muito feliz em tê-la aqui. Sim, é emocionante e espero que esta seja a primeira de muitas viagens no meu cargo aqui na DeepMind. Obrigada.

Muito obrigada.