---
video_title: "Prefeito de Nova York cogita prender Netanyahu durante visita aos EUA; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: z_aicG1khqU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z_aicG1khqU
video_date: 2026-07-18T23:27:41+00:00
video_description: |
  O prefeito de Nova York, Zohran Mamdani, disse em uma entrevista divulgada neste sábado (18) que sua equipe ainda está discutindo a possibilidade de prender o primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, durante sua participação na Assembleia Geral da ONU, prevista para setembro. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/prefeito-de-nova-york-cogita-prender-netanyahu-durante-visita-aos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta falando agora da guerra no Oriente Médio. Um ataque do Irã matou dois militares dos Estados Unidos. É a primeira vez que morrem americanos eh eh desde março. O presidente Donald Trump lamentou a situação durante uma entrevista, mas ainda não se pronunciou publicamente sobre o que aconteceu. Essas mortes acontecem exatamente no momento em que a diplomacia, a tentativa de negociação entre Estados Unidos e Irã vai ficando cada vez mais distante e a quantidade de troca de ataques aumenta.

Vamos ver agora na reportagem do nacionalista senior de internacional Américo Martins. >> As Forças Armadas dos Estados Unidos confirmaram neste sábado que pelo menos dois soldados americanos morreram, um terceiro está desaparecido e vários ficaram feridos depois de o Irã ter lançado ataques com mísseis balísticos contra bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. O Irã tem feito muitos ataques contra bases militares dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, desde que entrou em colapso o acordo de paz temporário entre os dois países. A Jordânia havia dito anteriormente que tinha conseguido derrubar e interceptar todos os mísseis balísticos lançados pelo Irã contra o seu território. Mas os militares americanos confirmaram o ataque e também as mortes. E os americanos também

lançaram fortes ataques contra o território do Irã neste sábado, destruindo inclusive pontes e pelo menos uma usina de dessalinização de água na região do Golfo Pérsico. O Irã respondeu com ataques contra as bases militares dos Estados Unidos e também destruindo uma usina de dessalinização no Kuwait, o país vizinho e aliado dos Estados Unidos. Segundo informações das autoridades do país, as usinas de dessalinização são muito importantes no Oriente Médio, porque elas transformam a água do mar em água potável através do processo de dessalinização. No Irã, pelo menos 20 cidades estão sem água neste momento por conta do ataque americano contra a usina na região do Golfo Pérsico. Neste sábado, o líder supremo do Irã, aatolá Mtaba Hamenei, divulgou um texto escrito para a população do país. Nesse texto, Mostaba

Hamenei diz que o país não está mais respondendo ao acordo de paz com os Estados Unidos e que a assinatura do presidente Donald Trump no acordo não vale aspas, absolutamente nada fecha aspas. As declarações de Mostaba Hamenei foram publicadas logo depois do vice-ministro das relações exteriores do país ter dito que o Irã não iria mais cumprir os compromissos assumidos com os Estados Unidos no memorando de entendimento que levou a paz temporária no país. E por outro lado, qualquer saída diplomática parece muito distante neste momento. De Londres, Américo Martins. Numa postagem nas redes sociais, o Centro de Comando das Forças Americanas eh anunciaram um ataque para punir, entre aspas, rapidamente eh a morte dos dois militares americanos. O ataque está

sendo feito para reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a navegação comercial no estreito de Ormus. Segundo a postagem feita agora a pouco, o prefeito de Nova York disse que cogita prender o primeiro ministro de Israel durante a visita dele aos Estados Unidos em setembro para participar da assembleia geral da ONU que acontece em Nova York. Johan Mandame disse durante uma entrevista a um podcast New York Times que acha que Benjamin Netani deveria estar em AIA, fazendo referência ao Tribunal Penal Internacional. O TPI emitiu um mandado de prisão contra Netaniarro em novembro de 2024 por supostos crimes de guerra e crimes contra a humanidade pela inconstrução israelense em Gaza. Porém, nem Israel, nem os Estados Unidos são signatários do tribunal, ou seja, eles não precisam cumprir essa determinação.

O prefeito de Nova York, Mandame, disse que ainda está estudando o que é possível fazer, mas que seguirá apenas o que a lei permitir. Certo.