---
video_title: "Flávio chega aos EUA para debater tarifaço enquanto Brasil negocia | AGORA CNN"
video_id: 48U-pqnFW6I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48U-pqnFW6I
video_date: 2026-07-05T16:04:41+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) chegou na manhã deste domingo (5) aos Estados Unidos, onde deve participar, na próxima terça-feira (7), de uma audiência pública que discutirá a possibilidade de imposição de uma tarifa extra de 25% sobre produtos brasileiros. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/flavio-chega-aos-eua-para-debater-tarifaco-enquanto-brasil-negocia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, chegou hoje cedo a Washington, nos Estados Unidos. Inclusive, ele deve participar nesta semana de uma audiência pública das autoridades americanas que investigam justamente toda essa questão comercial aberta contra o Brasil. A correspondente Mariana Janácamo tá de volta aqui no Agora CNN, ao vivo direto da capital norte-americana com todos os detalhes desse encontro. Tudo bem, Mari? Bem-vinda de volta.

Oi, Renan. Muito obrigada, Renan. Essas audiências acontecem nessa semana aqui nos Estados Unidos, aqui em Washington. São audiências no escritório de representação comercial dos Estados Unidos para discutir a sessão 301, que investiga a possibilidade de práticas comerciais injustas com os Estados Unidos e que é usada como base para tarifar o Brasil, para possibilidade de novas tarifas contra o Brasil, né? Lembrando que Donald Trump ameaçou tarifar, aliás, o governo Trump ameaçou tarifar o Brasil em 25%, né? Aí tem um

prazo aí que acaba no dia 15 de julho para que esse assunto seja discutido. Então são dois dias, como eu disse, de audiências. O senador Flávio Bolsonaro deve participar de uma delas. Ah, ele já está aqui na capital dos Estados Unidos, segundo a apuração da Brenda Silva, que confirmou essa informação com a assessoria do senador Flávio Bolsonaro. E só pra gente entender melhor como é que funcionam essas audiências, são sessões abertas, ou seja, são audiências públicas. Qualquer um pode entrar e

assistir, se inscrever para falar, mas já há uma lista das pessoas que vão falar nessas audiências. E são várias pessoas que falam representando vários setores diferentes, setores privados principalmente. Então, por exemplo, a setores da pecuária, da agricultura, a o setor do café, o setor da carne, cada pessoa tem 5 minutos de fala para defender o seu ponto de vista, falar sobre as suas práticas comerciais, defender a se as tarifas seriam boas ou não seriam boas. E essas mesmas pessoas respondem a perguntas de um comitê da 301, que é um comitê formado por técnicos do escritório de representação comercial dos Estados Unidos, que vai questionar então como parte dessa investigação sobre práticas eh injustas com os Estados Unidos. Então, é isso que vai acontecer aqui nos Estados Unidos na segunda e na terça-feira. O senador

Flávio Bolsonaro deve participar de uma dessas audiências e Paulo Figueiredo deve participar da outra. Paulo Figueiredo, que é uma das grandes figuras responsáveis pelo pelo pela aproximação dos Bolsonaro com o governo Trump. Ele que tem atuado aqui nos Estados Unidos junto a Eduardo Bolsonaro para fazer essa aproximação acontecer. Então ele também deve participar de uma dessas audiências, o senador Flávio Bolsonaro deve participar da outra, os dois juntos de vários outros representantes de vários setores, não só do Brasil, tá? Mas também dos Estados Unidos. Essas audiências servem para que

o escritório comercial também ouça as preocupações e os anseios do setor comercial dos Estados Unidos. Então, houve-se ou os representantes do Brasil que estão aqui para falar sobre a situação do Brasil, mas também a os Estados Unidos. E é isso que acontece aqui nessa semana, então aqui na capital dos Estados Unidos para discutir esse tema em meio a ameaças de novas tarifas de 25% feitas pelo governo norte-americano. Renan, >> te agradeço pelas informações. Mariana Janjá conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. Yeah.