---
video_title: "Após derrota brasileira para a Noruega, o que fica de positivo na Copa do Mundo? | CNN NOVO DIA"
video_id: 7SngCxqjKRI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7SngCxqjKRI
video_date: 2026-07-06T10:40:17+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira se despediu da Copa do Mundo de 2026 nas oitavas de final, neste domingo (5), após ser eliminada com derrota por 2 a 1 para a Noruega, no Metlife Stadium, em Nova Jersey. O âncora de Esportes da CNN Brasil, Jairo Nascimento faz uma análise do desempenho do Brasil e traz o balanço: o que fica de positivo neste mundial? #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Se tem Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento, >> fazer o que, né, René? >> Eu dei um sorriso ali para anunciar que você iria entrar, mas é um sorriso >> irônico, >> amarelo, assim, não é aquele sorriso alegre, né? >> A gente tá falando de Copa do Mundo, mas para nós a Copa não tá do jeito que a gente queria, né? Acabou, gente, acabou o sonho do [música] exa campeonato. >> Exatamente. Brasil teve o seu fim de

linha, foi eliminado. A seleção brasileira acabou saindo bem antes, até do que a gente esperava, né? Claro que também não é uma grande surpresa, com um ciclo cheio de problemas e o time que chegou ao Mundial com uma baixa expectativa, inclusive, né? O Brasil teve a chance de abrir o placar, mas o Bruno Guimarães perdeu um pênalti praticamente feito, né, no primeiro tempo, já na segunda metade, nas duas chances que teve, o artilheiro Rand marcou o primeiro de cabeça e o segundo de fora da área. Com os dois gols, Rand chegou a sete e divide a artilharia do Mundial com Messi e com Mbappé. Neymar,

de pênalti ainda diminuiu no finalzinho. Essa foi a sexta eliminação seguida do Brasil para uma seleção da Europa. França em 2006. Holanda em 2010, Alemanha em 2014 com 7 a 1, Bélgica em 2018, Croácia em 2022 e agora mais uma entrando na lista a Noruega. Inclusive eles seguem na Copa e vão enfrentar a Inglaterra nas quartas de final.

O técnico Carol Anchelote lamentou a eliminação, disse que o Brasil merece vencer, merecia vencer a partida e mirou o início de um novo ciclo. Vamos ouvir no podia mergo e quando passa un momento assim tu pensar che una derrota è una nuova avventura, nuova temporada. Temos que seguir trabalhando, melhorando, eh, encontrar novas ideas. Eu creo que não é la fin, é um princípio de novo ciclo esta derrota. O futebol é assim, o deporte é assim. À vezes tu tem que eh

manejar a tristeza de uma derrota. E estou bastante acostumbrado acostumbrado a isso. Vamos a manejar esta derrota com o novo impulso no trabalho e na evaluação dos jogadores. >> Jairô, quem disse que a gente não foi exa, né? Seis vezes derrotados por seleções europeias.

>> Exatamente, né? Conseguimos aí esse número impressionante, né? Maravilhoso. Legal. Que bom.

>> Jarou. Derrota paraa Noruega escancarou vários e vários problemas. A gente pode enumerar, né? Problemas dentro de campo, mas também problemas que começaram lá atrás, que vão além das quatro linhas. >> Exatamente, né? O nosso repórter Bruno

Rodrigues explica eh segundo as mudanças do comando técnico na CBF, como tudo isso afetou a nossa seleção. Vamos ouvir. >> Fim de ciclo para a seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 e um fim de caminhada que não surpreende. Brasil teve um ciclo de Copa muito problemático, muito acidentado. Foram quatro treinadores e o técnico que assumiu a seleção para a Copa do Mundo, que foi Carl Ancelote, está trabalhando no comando há pouco mais de um ano.

Também teve troca de presidente da CBF por acusação de corrupção. Não há equipe, não há seleção que sobreviva a tantos problemas no intervalo de 4 anos. É preciso discutir também a geração Brasil for para mais uma Copa do Mundo com laterais questionados, algo que não condiz com a própria história da seleção brasileira. Casemiro, outro questionado, também jogou sua última Copa do Mundo. Deveria ter sido chamado o futebol de alto nível, tem passado por cima do camisa cinco brasileiro, que já não reúne mais condições de atuar na elite.

Por isso, inclusive, está vindo para o futebol dos Estados Unidos. Uma aposentadoria muito bem remunerada. De certeza para o início do próximo ciclo, o Brasil tem justamente o seu técnico Carlo Anchelote, que tem contrato até a próxima Copa do Mundo e vai poder, enfim, iniciar de fato um trabalho. Vai ter 4 anos pela frente para observar jogadores, para testar atletas e para formar uma equipe. Algo que o Brasil não teve de 2022 para cá. Fizemos uma

estatística de de un ano dos jogadores de rival também de nostro o melhor na seleção era Rafinha, obviamente que estava aquele momento no campo o melhor a tirar o pênalti Neymar depois Igor Tiago, depois Drafinha e depois Drafha e Bruno era Bruno Guimaris e depois Bruno Guimaris era Martinelli Escolhemos Bruno Guimaris porque pensávamos que era o melhor no campo >> de Miami, Bruno Rodriguez. >> Jairô, eu acho que essa análise do Bruno é completamente e compreensível. Acho que tem muitos pontos assertivos aí, mas a gente também não pode deixar de lado eh a teimosia do Antielote com alguns jogadores, né? Ele morreu abraçado ali com Casemiro, >> Marquinhos. Marquinhos, >> Danilo, >> Danilo, >> Neymar, >> Neymar, >> Alisson, >> Alisson, enfim, eh, foi teimoso em vários momentos a passividade do Brasil ontem ao longo do primeiro tempo e do segundo tempo naquela confusão que nasceu depois do primeiro gol da Noruega, esquece, aí virou uma bagunça.

Mas assim, o Brasil muito passivo, >> muito Brasil não queria ficar com a bola. muito muito frágil meio-campo brasileiro, dando muito espaço, muito lento, >> não condições. O Brasil não quis ter posse de bola em todo o jogo e vários dos problemas que nós observamos na seleção brasileira no jogo contra o Japão especificamente persistiram. Detalhe, a gente teve praticamente uma semana de intervalo entre os dois jogos, vários treinamentos e haveria um período para correção. Eu acho que não dá para passar a mão na cabeça do Carol Ancelote, que fez escolhas ruins e deveria ter corrigido esses defeitos, né? Por isso que eu tenho até uma

análise que eu quero trazer eh para você aqui no novo dia, que é o seguinte: o Brasil teve uma campanha medíocre, tá? E a palavra se encaixa com o significado inclusive do que tá no dicionário, tá? Vamos lá. medíocre é algo mediano. De seis fases possíveis, a brasileir, a seleção brasileira chegou na terceira de cinco jogos, venceu três, empatou um, perdeu um. Desde 1990, o Brasil não caía

tão cedo. Há 36 anos nós somos eliminados pela Argentina. Aí nesse intervalo, tivemos melhoras, né? A seleção foi penta campeã em 2002, isso há 24 anos. Teremos, portanto, até a próxima Copa, o maior jejum sem Mundial desde que nós ganhamos o primeiro título, hein? Isso não aconteceu nem no

intervalo entre 1970 e 94. E tem mais, depois de 2002, o Brasil não sabe o que é vencer de uma seleção europeia em mata-mata e como a gente já destacou, perdeu de seleções europeias de lá para cá e foi eliminado de seleções europeias de lá para cá. Nessa Copa, a seleção brasileira sofreu com erros que custaram o EXA. O ciclo foi ruim, cheio de troca de técnicos. O Antielot teve um rendimento muito abaixo do que comparado à sua própria história nas ligas europeias. Houve uma pressão paraa

convocação do Neymar que mais uma vez mostrou o seu potencial em copas. Pior, ele ainda provocou o goleiro adversário a bater um pênalti que não serviu de muita coxa, de muita outra coisa. E aí na prática só serviu para fechar o caixão da seleção brasileira. E por falar em pênalti, também descobrimos, como Ancelote falou, do pior jeito inclusive, que o Bruno Guimarães era uma das últimas preferências para bater uma penalidade. Os outros três primeiros, por exemplo, da lista, sequer estavam em campo. O Bruno desperdiçou um gol

fundamental ao Brasil ao bater muito mal. Foi um dia na prática que nada funcionou. Martinelli não conseguiu marcar. O tão aclamado Hendrick jogou e perdeu um gol feito. Gabriel Magalhães não conseguiu marcar o Rand. Fato é que

as vitórias anterioras contra o Haiti e a Escócia principalmente serviram para mascarar os defeitos do elenco que nunca empolgou. Esteve recheado de atuações ruins dos jogadores dos principais times do mundo, tá? E também, claro, sofreu com muitas lesões. Agora veremos uma outra seleção ser campeã por mérito puro, né, gente? Não tem nada mais medíocre para uma nação pentacampã ter que acompanhar a comemoração do outro sem ao menos ter tido a capacidade de disputar a propriedade, né, da festa, a possibilidade de ser o dono do Exa.

>> É, acho que você falou tudo, Jiro. A gente e vai se empolgando com o passar da Copa, uma Copa que envolveu muita gente, com histórias bacanas de seleções que foram surgindo aí pro olhar mundial, digamos, Cabo Verde. E aí a gente foi se empolgando com a seleção brasileira, como os bons brasileiros que somos, a gente foi acreditando, né? Mas agora a gente cai na realidade. Era uma seleção muito fraca, com escolhas muito duvidosas, eh com ciclos que deveriam ter sido interrompidos e não foram, com teimosia de Antielote, enfim, é uma soma de de fatores. Agora, apontar somente um

culpado é muito fácil depois de uma derrota. Eu acredito que a partir de agora a gente precisa realmente interromper algumas situações que estão se repetindo em copas e edições de copas anteriores e começar tudo do zero. Vamos lá, a partir de agora vamos formar uma seleção para projetar para 2030, né? Vamos tirar aqueles medalhões que já não funcionam mais e começar do zero mesmo, que nem a gente vê seleções super jovens como da França, eh, a seleção da Alemanha que acabou caindo, mas foi assim quando conquistou o título aqui no Brasil. Enfim, acho que é mais ou menos nesse caminho. De fato, a gente precisa

levar mais a sério. A gente tá falando de uma seleção com uma camisa pesadíssima. A gente não pode perder pra Noruega. Ah, a Noruega tem Rand. Tem o Rand mais um jogador. A gente tá falando

da Noruega. Foi isso o tempo que a gente assustava várias seleções, que o pessoal tinha medo da seleção brasileira. Hoje ninguém mais tem medo. A gente não é referência nem na América do Sul hoje. >> E sabíamos disso, né, Escorpió, né?

Admitimos isso inclusive antes do ciclo, né? Eu gosto sempre de citar o exemplo da seleção do Marrocos, tá? Porque o pessoal acha que a seleção marroquina surgiu simplesmente do nada, né? Estava no grupo do Brasil, avançou em segundo e continua na Copa. A gente tá fora, né?

Vamos lembrar que todo o trabalho da seleção marroquina começou em 2009, quando eles resolveram arrumar a casa, procurar jogadores de origem marroquina que estavam em outros países, aprendendo das outras escolas do futebol, chamando esses jogadores pra seleção. O resultado a gente viu principalmente na copa passada quando eles avançaram bem e ainda continuam avançando. Nesta é um exemplo de que para quem não tinha nada era possível organizar a casa. O Brasil tem muito, então é muito mais fácil. >> Exato. E só um adendo a sua colocação

com relação à seleção marroquina, eles foram campeões sub-20. Parte desse elenco que a gente vê hoje, duas copas depois foi campeão sub-20. Então assim, é um ciclo que foi sendo construído com o passar do tempo. A gente tá falando do Neymar na seleção brasileira, nossa principal referência há 10 anos de uma seleção. Neymar não joga 2 anos pelo menos. Ele tava nessa copa, Paquetá,

Alisson, eh, daria para fazer diferente, daria muito, >> muito >> que a partir de agora a gente faça, né? Porque afinal de contas, Ancelote fica até 2030, renovou o contrato. >> Pois é, né? Terá agora tempo de sobra para mexer na seleção e para lidar com esse trabalho de base, da escolha dos futuros jogadores. Haverá outras competições, outros jogos, outros amistosos, né? Veremos o que vai

acontecer. Jairo, um dos lances cruciais nessa derrota foi justamente o pênalti perdido por Bruno Guimarães ainda no primeiro tempo. >> Vamos falar sobre isso, né? Porque o aproveitamento no ciclo mostra que as cobranças de pênalti foram um problema pra seleção brasileira desde a eliminação para a Croácia. Não é de agora, tá? Desde a Copa do Qatar em

2022, a gente tem aqui os dados. O Brasil cobrou 19 pênaltis, sendo 15 em tempo normal e quatro em disputa com 12 convertidos e sete perdidos. É um aproveitamento de 63%. Entre os desperdiçados foram quatro defesas do goleiro, dois para fora e um na trave. Além do Bruno Guimarães, perderam. Vamos lá. Neymar, o Paquetá

por duas vezes, Vini Júnior, Militão e o Douglas Luiz, que estão nesta lista daqueles que desperdiçaram cobranças para o Brasil. >> Jo, ídolo da Noruega, dono do jogo, Halland não perdeu a chance de dar uma cutucada no Brasil. Aliás, além de duas cutucadas, >> teve uma terceira, né? Duas >> dentro do jogo, né? [risadas] Tempo regulamentar. Fora também, né?

>> Fora também. É. Pois é, porque, ó, depois de decidir, tirou onda e pai, com razão, né? Na boa, vamos ter que aguentar a zoeira, né? Porque depois de decidir o confronto e celebrar em campo, Rand também comemorou nas redes sociais.

A gente tem aí o destaque da nossa reportagem. Ele publicou uma foto no vestiário, no seu perfil oficial com uma legenda curta, mas muito provocativa. Well, well, well. Hora, hora, hora, né? Tom de ironia. O camisa nove balançou a

rede pelo 14º jogo seguido com a camisa da seleção, manteve a média superior de um gol por partida pela Noruega. E a briga pela a cada rodada pela artilharia, né, segue intensa nesse mundial, como a gente tem visto entre ele, Messi e Mbappé. >> Well, well, well. Eh, esse cara aí >> precisa demais para zoar com a gente? Acho que não, né?

>> Tá bom, né? >> Tá bom, tá bom. A Noruega chega pela primeira vez em sua história nas quartas de final da Copa do Mundo depois de ter vencido o Brasil. >> Uhum. No quinto jogo contra o Brasil na história >> entre as duas seleções. E o Brasil nunca

venceu. Tá certo? Terceira derrota na história. Tá >> quatro edições só a Noruega tem de Copa do Mundo. >> Quatro edições, né? E nós temos cinco

títulos. Não custa lembrar. [roncando] Agora a seleção noreguesa vai enfrentar a Inglaterra, uma seleção bem mais acostumada a disputar fases decisivas do Mundial. Os ingleses superaram a altitude e eliminaram o México no estádio Azteca. Um jogo muito equilibrado, tá? Foi 3 a 2 o resultado

do jogo, duas vezes com gols de Jud Bellham e também uma de Harry K do lado inglês, eh, com um gol de pênalti marcado por ele, né? E foram os únicos gols sofridos, inclusive pelos mexicanos nessa Copa. Esses únicos três aqui, tá? Do lado dos mexicanos, era se esperar que os gols fossem marcados pelo Raul Jimenez e também pelo Quinones, tá? No próximo sábado, a Inglaterra busca a vaga na semifinal contra a Noruega, jogo em Miami. Ken chegou a seis gols e

continua firme na briga do prêmio do maior artilheiro. Já judehan marcou quatro vezes até o momento. >> Legal que essa Copa é que as grandes estrelas que de fato estão jogando estão fazendo bonito, né? Mbappé, Messi, Kan. É o Halland.

>> Todos que foram em condição de jogo paraas suas seleções, né, não estavam lesionados antes do Mundial. >> Jáou, sem o Brasil. Vamos dar uma olhadinha no caminho até a final da Copa do Mundo. >> Vamos lá. Quero trazer para você aqui o nosso chaveamento agora na próxima fase, ficando cada vez mais completo. Ó, aqui

eu falei do Marrocos, lembra? Tá aqui, ó. Vai enfrentar a França na próxima rodada, eh, após a conclusão, portanto, das oitavas de final. Do outro lado, nós tivemos aqui a eliminação brasileira, portanto, quem avança é a Noruega e quem caiu também foi o México, Noruega e Inglaterra. Aí nós teremos esses dois jogos hoje aqui, Portugal, Espanha, Estados Unidos e Bélgica. Saberemos quem

vai avançar. >> Caminho tá ficando cada vez mais fácil pra Argentina, né? >> Eu diria que sim, né? Porque puxa vida, desse lado da Argentina, Egito, Suíça e Colômbia são seleções muito inferiores aos argentinos. A chance deles avançarem pelo menos até aqui, até a semifinal é praticamente garantido, né? É muito

difícil que não aconteça. >> Será que a gente pode ter um repetec França e Argentina? >> Bem, o chaveamento permite, né? Se a França avança, chega na semi, mesma coisa da Argentina e aí nós podemos ter uma final. Pode ser uma revanche, uma revanche para os franceses. Veremos o

que vai acontecer. >> É isso. Já Nascimento trazendo pra gente esse olhar da Copa do Mundo dessa segundona braba. Porém, vida que segue. Vamos em frente, Jero.

>> Você volta daqui a pouco, né? Daqui a pouco eu volto, a gente vai falar muito mais, inclusive, sobre os jogos de hoje. >> Valeu, meu amigo.