---
video_title: "Trump volta a ameaçar Groenlândia em cúpula da Otan; Dinamarca rebate | CNN PRIME TIME"
video_id: wc9ZAwzP4Fk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wc9ZAwzP4Fk
video_date: 2026-07-08T01:33:21+00:00
video_description: |
  A cúpula da Otan, a Aliança Militar Ocidental, começou nesta terça-feira (07) na Turquia, em meio à pressão dos EUA para que a Europa aumente os investimentos em defesa. Logo depois de chegar ao evento, o presidente americano, Donald Trump, já tocou em temas delicados para o bloco, como a Groenlândia, o que foi logo rebatido pela Dinamarca. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A cúpula da OTAN, Aliança Militar Ocidental, começou hoje na Turquia, em meio à pressão dos Estados Unidos para que a Europa aumente os investimentos em defesa. Logo depois de chegar a Ancara, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já tocou em temas delicados para o bloco e quem traz os detalhes é o correspondente da CNN Brasil, Américo Martins. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já chegou à Turquia para participar da reunião de cúpula da OTÃ, criticando os seus aliados e parceiros da aliança militar. O presidente Trump disse que ficou muito decepcionado com a OTAN, em especial pela negativa dos países europeus em ajudarem os Estados Unidos a liberar o estreito de Ormus. Isso ainda antes de os americanos terem fechado um acordo de paz provisório com o Irã. Desde que assumiu a Casa Branca

neste segundo mandato, o presidente Donald Trump ampliou ainda mais as suas críticas contra os parceiros europeus da OTAN. Ele diz que os europeus têm que ser responsáveis diretos pela proteção do seu próprio continente. Ele diz que os Estados Unidos colocam muito mais dinheiro na OTÃ do que os países europeus. E neste ponto, Donald Trump está certíssimo. Os europeus dizem que vão aumentar os seus investimentos em defesa em até para chegar até 2035 em 5% do PIB de cada país que faz parte da Aliança Ocidental. Mas os europeus estão

empurrando esses investimentos para o seu prazo final lá em 2035. Presidente americano ameaça retirar esses soldados da Europa com os seus equipamentos. E se os europeus não fizerem investimentos rapidamente, isso pode criar uma grande fragilidade dentro da Europa. Além das reclamações com relação aos seus aliados, o presidente Trump também voltou a dizer antes do início dessa reunião de cúpula da OTAN que os Estados Unidos deveriam controlar sim a Groenlândia, a grande ilha que fica próximo do Ártico entre a Europa e os Estados Unidos. Denmark doesn't spend money to really help Greenland but it's an important part and surrounded by China Russian ships.

Green that

no passado, ele chegou a dizer que poderia usar até a força militar para ocupar e controlar a ilha, mas mais recentemente ele parece estar focado em acordos diplomáticos e militares com os europeus para ampliar a presença das forças armadas dos Estados Unidos nessa ilha. De Londres, Américo Martins. >> Em resposta à nova ameaça de Donald Trump, a primeira ministra da Dinamarca reiterou que a Groenlândia não está à venda. Ela também pediu que os aliados respeitem a soberania dinamarquesa e pontuou que não há planos para debater o assunto na cúpula da OTAN. O chanceler da Greenlândia também afirmou que o futuro da ilha deve ser decidido pelo seu próprio povo. Sobre esse assunto nós

vamos conversar agora com a analista de Internacional Lourival Santana. Meu caro, meu meu boa noite a você. Primeiro, essa tensão entre os aliados da OTAN e provocada por muitas dessas falas de Donald Trump deixa a aliança em si mais vulnerável a ameaças da Rússia, da China, por exemplo, que também são tão constantemente evocadas por Donald Trump. >> Boa noite. Bom, o que que significa uma aliança? Digamos que você e eu somos de

dois países que estão numa aliança. Se o seu país for invadido, eu vou enviar meus filhos para potencialmente morrerem no seu território para defendê-lo. >> Olha, se eu não tenho certeza de que você faria o mesmo por mim, então essa aliança fica fraturada, ela perde o sentido. E é isso que está acontecendo com a OTAN. não há mais a garantia eh de que os Estados Unidos eh obedeceriam o artigo 5, que só foi ativado uma vez em favor dos Estados Unidos depois do 11 de setembro, em que eh soldados dinamarqueses, como proporção da população, morreram mais no Afeganistão, em defesa dos Estados Unidos, do que americanos mesmos. Então, há uma grande

insatisfação interna. Mas como é que a OTAN está reagindo a isso? elevando os seus gastos militares com dois objetivos. Em primeiro lugar, atrair de volta o Trump, mostrar para ele que é que a Europa não está tomando carona mais com os Estados Unidos e, em segundo lugar, para o pior cenário, realmente ser capaz de se defender sem ajuda dos Estados Unidos. E os anúncios de hoje de dezenas de bilhões de dólares de contratos indicam essa ambivalência. Em

primeiro lugar, por exemplo, a a Lockheit Martin fez um memorando de entendimento com a Rin Metal alemã para pela primeira vez fabricar os mísseis balísticos de curto alcance Atacams na Alemanha. Isso seria algo inédito e que daria uma uma parceria interessante. Por outro lado, eh os europeus, os suecos da SA juntaram aos canadenses da Bombardier para fabricar o importante avião Global Ey, que é um concorrente do AAX, que é um são aviões de extrema potência para eh para fazer o surveillance do terreno. aviões de reconhecimento que são aviões radares. A a Europa usa 14 AOAX e aí esse projeto seria para substituir os AOAs americanos pelo Global A sueco. E

houve muitos outros acordos anunciados nessas duas direção. De um lado, trazer literalmente os americanos para o território eh europeu. Os europeus sabem o quanto Trump gosta de anunciar investimentos, anunciar eh e negócios que levem bilhões de dólares em royalties para os Estados Unidos. Mas por outro lado, os am os europeus também elevando a sua capacidade e se juntando, no caso até os canadenses, a sua capacidade de fabricar armas para eventualmente não dependerem menos dos Estados Unidos. São dois movimentos para tentar levar o Trump a não acreditar.

que os europeus dependem tanto dele, mas ao mesmo tempo perceber oportunidades de bons negócios na Europa. >> Agora, Lourival, e para dar o de novo o contexto, né, mais uma vez a Groenlândia sendo chamada aí a esta conversa por Donald Trump. O quanto disso é uma muleta, [limpando a garganta] digamos assim, de Trump a depender do contexto em que ele se encontra ou o quanto de fato é uma intenção real dele em algum momento eh ter eh ingerência sobre essa ilha. Existe um problema aí que é estrutural, que não tem a ver com o Trump, que é o fato de que a mudança climática que ele nega está causando degelo no Ártico, que vai se tornar navegável. A China fala na rota da seda do Ártico. Então, e quem é que tem os

navios quebra-gelo para fazer essa navegação? A Rússia tem mais de 40 navios quebra gelo. Tanto Estados Unidos quanto China tem menos de 10. estão comissionando alguns, mas esse é um processo longo. Foi por isso que o Trump tentou atrair a Rússia para sua órbita e ele tem um medo, um um receio que é eh justificado de os Estados Unidos serem cercados pela pela China. Esse é um

aspecto. Agora, existe o aspecto do estilo do Trump. Em vez de buscar uma aliança, buscar fazer mais bases na Groenlândia, como o acordo permite, falar em tomar a Groenlândia para se apresentar ao público americano como o único salvador e protetor dos Estados Unidos. M.