---
video_title: "Alckmin sobre tarifas dos EUA: \"Vamos usar todos os meios para convencê-los\" | CNN 360°"
video_id: wqIdKWt-mdg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wqIdKWt-mdg
video_date: 2026-07-01T19:47:31+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), analisa o cenário eleitoral e o tarifaço imposto pelo governo dos Estados Unidos. Alckmin afirma que o governo brasileiro usará todos os meios para convencer os EUA a revogar as tarifas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Yuripita, agora é hora de uma entrevista muito importante aqui no 360. Nós vamos conversar direto dos nossos estúdios aqui em Brasília com o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, ex-ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Vice-presidente, muito obrigada por essa entrevista. E quem viabilizou essa conversa e e nos dá a honra de iniciar esse papo é o Anâncora do Bastidores CNN, Gustavo Uribe. Você também, meu amigo, seja muito bem-vindo.

>> Obrigado, Débora. Obrigado, Yuri. Obrigado, governador. Minha primeira questão, governador, é sobre esse prazo que acaba agora da tarifa em relação aos Estados Unidos de agora no dia 15 acaba o prazo paraa imposição desse aumento de alíquota. O senhor acredita que é possível reverter esse cenário ainda? E

mais, as contrapartidas seriam não regulamentar as bigtecs, avançar com a questão das terras raras, mas tem também a questão do etanol. O senhor avalia que o Brasil tá disposto a baixar a alíquota de de importação do etanol americano? >> Gustavo Uribe, primeiro cumprimentá-lo, cumprimentar a Débora, o Iuri e todos os que nos acompanham aqui na CNN. Eh, entendo que tem espaço sim para entendimento, porque eh não é justa essa alíquota de de 25% que tá sendo proposta, né, de ser aplicada ao Brasil, porque a nossa alíquota média para os produtos que entram no Brasil vindo dos Estados Unidos é de 3,7%. E dos 10 produtos que eles mais exportam para nós, oito alíquota é zero. Paga

nada, nada, nada. É o chamado extarifário. Então não tem sentido. E os Estados Unidos tem super hábit balança comercial com o Brasil. O Brasil não é problema. Se pegar os países do G20, só

três países os Estados Unidos tem superáit. Brasil, Reino Unido e Austrália. Então nós vamos argumentar mostrando que a nossa tarifa é baixa, eh que não tem, não é justa essa tributação, esse tarifaço aí de 25% para que ele não seja implantado no dia 15 de julho. Que que pode acontecer? pode ser implantado, pode ser eh não implantado e pode ser postergado, pode ser adiada a decisão. Nós vamos usar

todos os meios aí para convencê-lo. Sobre as questões de terras raras, o Brasil tem a segunda, terceira maior reserva do mundo de minerais estratégicos. Que que nós queremos é agregar valor. Ao invés de exportar commodity, você agregar valor no Brasil e poder desenvolver aí eh produtos de valor agregado. sobre a questão de bigtex que o Brasil fez, foi o que o mundo tá fazendo, que é proteger criança, proteger mulheres, adolescentes, estabelecendo o mínimo de regras eh para o exercício da da questão das bigtecs. E sobre o etanol,

nós temos etanol e açúcar. Eles, o que passa da cota quando nós exportamos açúcar, a tarifa é 80%, não é 18%, é 80%. Então, desde que o açúcar também possa ser abordado, essa é uma questão a ser discutida. Agora, importante destacar que há uma sobretaxa no açúcar brasileiro para entrar nos Estados Unidos, muito superior ao que o etanol para entrar no Brasil. Presidente, pegando aqui também de Brasília, Débora falando contigo, presidente, eu queria entender na sua avaliação. A gente sabe que o governo

brasileiro tem dado todas as respostas, deu todas as respostas ao há também o grupo de trabalho que está sendo conduzido, né, com representantes do governo brasileiro, representantes do governo americano. Tecnicamente, o Brasil tem respondido as questões e as demandas. Mas é que eu te pergunto, presidente, essa é uma questão técnica ou é uma questão política? Olha, Débora, nós não vamos politizar, né, uma questão que é relação comercial, relação centenária que nós temos com os Estados Unidos de mais de 200 anos, importantíssimas empresas americanas no Brasil. Então, tem a condução tem sido técnica pelo Ministério das Relações Exteriores que foi designado pelo presidente Lula. Nosso chance acelera o

Mauro Vieira e pelo Ministério da Indústria que é o nosso ministro Márcio Elias Rosa. Agora, lamento muito se tivermos maus brasileiros agindo lá nos Estados Unidos trabalhando contra o nosso país, porque isso prejudica a exportação brasileira. Agora, também queria destacar que o ano passado, mesmo com o tarifaço, nós batemos recorde de exportação, 348,9 bilhões de dólares de exportação. Foi recorde. E novos acordos comerciais. Eh,

Mercosul, Singapura, Mercosul, EFTA, que são os países de maior renda per capta do mundo, Noruega, Suíça, Lisanstein, Islândia e Mercosul, União Europeia, que é o maior acordo entre blocos do mundo. E ontem no Paraguai, o presidente Lula no Mercosul, eles assinaram a autorização para iniciar as negociações pro acordo Mercosul Japão, também muito importante. Então o fato do Brasil ter aberto mais a economia, ter feito mais acordos comerciais, tá ajudando a crescer a exportação brasileira, mesmo com a questão americana. Nós estamos aqui conversando com o vice-presidente da República e ex-ministro do desenvolvimento, Geraldo Alkmin, tanto aqui com sinal ao vivo na CNN Brasil quanto no CNN Money em em geração aqui integrada. Presidente, deixa eu aproveitar que o senhor mencionou esta cúpula do Mercosul no Paraguai e a participação do presidente Lula. Ele fez uma declaração bastante

forte ontem dizendo que o Mercosul na que ninguém é dono do mundo, nem dono do Mercosul neste contexto ah de tensão entre o governo brasileiro, presidente brasileiro e o presidente Donald Trump nos Estados Unidos. eh, diante aí de algumas declarações mais recentes e daquela daquele encontro muito rápido e sem conversa que tiveram na cúpula do G7 na França. Pergunto ao senhor e na linha do que a Débora estava colocando, o quanto o Brasil está preocupado com um excesso de politização da parte do governo Donald Trump, de setores do governo Donald Trump, como o Departamento de Estado, e o quanto isso na sua avaliação pode ter influência nas eleições brasileiras de outubro? Olha, Yuri, eh, primeiro em relação ao Mercosul, eu acho que é importante nós celebrarmos primeiro o a existência do Mercosul, Brasil, Uruguai, Argentina e Paraguai e agora entrando a Bolívia, cinco países. Me lembro do diplomata João Cabral de Melo Neto dizendo que nós éramos vizinhos invizinhos, invizinhos, com uma enorme rivalidade entre os países. Hoje a disputa é só no

futebol, mas na realidade e no ponto de vista comercial tivemos uma grande aproximação, livre comércio, trocas comerciais, complementariedade econômica e até a União aduaneira. O acordo se faz com o conjunto de agora estamos fazendo uma boa vizinhança também com a União Europeia e vamos avançar mais Japão, Canadá, México, Índia, buscar acordos de preferência tarifária pra gente poder ganhar ainda mais mercado. Sobre os Estados Unidos, a disposição do Brasil, presidente Lula tem deixado claro, é diálogo e buscar o entendimento. Então, no que depender de nós, nós não vamos transformar isso em disputa eh eleitoral, seria uma coisa muito mesquinha. Então nós vamos trabalhar com o diálogo, mostrando, né, que não é justo, porque a nossa tarifa é muito baixa. Eles têm superávit na balança

comercial brasileira, não tem déficit nenhum e nós podemos é ampliar o mercado, ampliar a complementação eh econômica e investimentos recíprocos. Nós estamos conversando, fazendo essa entrevista exclusiva com o vice-presidente da República, Geraldo Alkm. Entrevista essa viabilizada por Gustavo Uribe, âncora do bastidor CNN. E agora a gente convida Pedro Venceslau para participar também desse papo e direcionar então sua pergunta ao vice-presidente. Pedro, bem-vindo.

>> Boa tarde, vice-presidente. Eu queria puxar um pouco paraa questão eleitoral e saber qual foi a missão designada pro senhor pelo presidente Lula >> e acredito que seja aqui no estado de São Paulo que é há uma resistência muito grande ao PT, o antipetismo no interior. O senhor foi governador muito tempo aqui do estado. se vai ser esse a seu papel aqui junto com a Simone Tebet. Olha, Pedro Venceslau, nós apresentamos, né, a aliança, os partidos que estão em federação com o PT, o PV, o PCDB também, Rede com a Marina, Pissol e o PSB, apresentamos uma grande chapa, que são dois eh ex-ministros, o Fernando Hadad como candidato a governador, o Márcio Francia que foi governador do nosso estado, meu vice-governador e ministro, e duas mulheres para o Senado, duas ex-senadoras, aliás, e ministras, a Simone Tebet e a Marina Silva. Então, a

campanha ainda vai começar. Hoje nem tem candidatura, são pré-candidatos, mas acho que nós vamos crescer no estado de São Paulo. Na última eleição, no caso do presidente Lula, a diferença foi de quase 11%. A diferença que o o candidato na época, o presidente Bolsonaro teve sobre a nossa candidatura. Eu acho que isso vai encurtar, isso vai reduzir no estado de São Paulo. Da mesma forma que entendo

que a disputa do Fernando Hadad para governador também tende a se aproximar, né, da candidatura do atual governador. Então, não tem campanha fácil, mas nós vamos de maneira respeitosa, programática, falando do futuro, não transformando isso em briga de família, nem briga de espaço político, mas levando propostas paraa nossa população. Acho que o Brasil avançou. Nós crescemos na educação, crescemos na saúde, crescemos na proteção ao meio ambiente, cresceu na renda da população, cresceu no emprego, cresceu na exportação. Então, acho que a gente pode avançar ainda mais.

Bibi, >> governador, a gente viu agora em maio alguns resultados de sobre o ajuste fiscal, sobre a situação fiscal do país, de que nós tivemos agora o pior resultado desde 2020, nos últimos dados de maio. E as metas para cumprimento do superavit primário, segundo o próprio Tesouro Nacional, é de que o Brasil não vai conseguir cumpri-las até 2030. O senhor avalia que é necessário um ajuste fiscal sério da atual gestão ou até mesmo eh agravar um pouco as metas do arcabolso fiscal, torná-lo um pouco mais rígido para que as contas entrem no eixo? Olha, eh, Uribe, eu sou totalmente adepto do rigor fiscal, aliás, o fiz eh quando prefeito da minha cidade natal e quando governador do estado de São Paulo. Então, é fundamental você não ter déficit e buscar superait primário para estancar o crescimento da dívida. Agora

é bom lembrar também o que foi herdado. Nós estamos falando esse ano de um ajuste que vai levar a não ter déficit, ou seja, zero. Nó estamos falando de zero, não ter déficit primário e deveremos depois ter superábit primários eh% e que eu defendo que esse superáit seja ainda maior pra gente poder reduzir a dívida mais de pressa. Agora é bom lembrar que em 2020, eh, no governo anterior, o déficit não foi 0,5%, não foi 1%, foi 9,4% de déficit primário, quase 10% de déficit primário. Imagine você gastar além do que arrecada quase 10% sem pagar dívida. Qual foi a desculpa? A desculpa

foi COVID, né? 2020 teve a pandemia, isso teve no mundo inteiro, no México também teve COVID. Qual foi o déficit? 0% meio nós tivemos 9,4%. Então, entendo sim que o ajuste eh fiscal é necessário e ele deve sim ser trabalhado e o governo tem compromisso e nós defendemos superábit ainda maiores e mais rapidamente.

>> Gustavo Uribe, a gente já tá caminhando para encerrar essa entrevista e como você viabilizou essa conversa e olha, foi suada, viu, vice-presidente? Vou pedir então pro Gustavo Uribe fazer a gentileza de fazer, acho que vai ser a última pergunta pelo horário. Acho que eu vou falar então, convidar você, Uribe para fazer mais uma última pergunta. >> Vamos falar do cenário nacional um pouco. Pedro começou falando da política em São Paulo. Como o senhor vê o cenário

hoje no país? O senhor acha que Flávio Bolsonaro é um candidato competitivo e o senhor avalia que Luís Inácio Sula da Silva vai ter tempo ali para melhorar a aprovação do governo? A aprovação ainda é baixa. A gente tem uma reprovação maior do que a aprovação há tempo de recuperar terreno? >> Olha, Gustavo Olivo, eu entendo que sim.

Primeiro, nós já estamos na frente, né? Tanto no primeiro quanto no segundo turno, o presidente Lula lidera a eleição e melhorou, a avaliação do governo melhorou nesses últimos meses. E por que que eu acho que melhorou? Eu acho que a população, o desemprego caiu. Então nós tivemos um desemprego. Estamos

num momento que não é fácil. Duas guerras, fora os conflitos regionais, o mundo inteiro sofrendo. O Brasil foi dos que sofreu menos porque rapidamente agiu para segurar o aumento do petróleo. Nós passamos de 70 para 120 o barril de petróleo. Graças a Deus agora tá caindo, ele tá voltando ao nível anterior. Então

eu acho que nós tivemos avanço. Queria destacar segurança, que é um tema que também preocupa a população. Veja o trabalho da Polícia Federal contra o crime. E crime não é crime de de ladrão de galinha, é contra crime organizado, organizações criminosas. A Polícia Federal tem total liberdade.

Veja que anteriormente foram trocados quatro delegados gerais. quando ia por alguma coisa, derrubava o delegado geral e trocava. total liberdade. A Polícia Federal cumpre o seu papel, tá combatendo a corrupção, tá fazendo investigação, que é o que o povo quer, punição para quem cometeu delito e no sentar quem não tem nada a responder perante a lei. Então eu acho que nós avançamos, não tem eleição fácil hoje no lugar nenhum do mundo, mas acho que nós demos passos importantes e nos últimos meses a avaliação do governo cresceu e a gente tem que todo dia tá prestando contas. Vida pública é isso. Quem não

quiser prestar contas vá para iniciativa privada. Vida pública é transparência, prestação de contas e todo dia trabalhar para melhorar a vida da população com o final da guerra. Se houver um entendimento e é todo o empenho e a torcida para isso, acho que o preço do petróleo cai, cai o preço da comida, porque melhora preço de fertilizante, melhora preço de combustível, reduz a inflação, eh alivia também as contas do governo que teve que dar uma subvenção. Então, nós estamos otimistas, mas o importante é trabalhar para apresentar bom resultado à população brasileira. Presidente, o senhor foi bem sucinto, ainda temos um tempinho, então dá tempo de fazer uma pergunta. E o senhor

colocou um ponto que tem sido também bastante derbatido eh casos sob investigação da Polícia Federal envolvendo não só o crime organizado, mas corrupção. E aí quero perguntar a avaliação que o senhor tem feito em relação ao caso master, que atingiu a principal candidatura adversária do governo, mas também atingiu o líder do governo no Senado a ponto dele precisar se afastar. na sua avaliação, eh, não há mais risco de surpresas para o governo Lula em relação ao caso master? Olha, Yuri, eu não tô acompanhando em detalhes a investigação, não tenho conhecimento, não tenho conhecimento dos autos, mas o que eu posso lhe assegurar é que o governo não interfere no trabalho da Polícia Federal. O governo age de maneira republicana, doa a quem do sentido de defender a lei, de defender a sociedade e de combater a corrupção. Lamentavelmente, esse caso do

Banco Master não são R$ 50.000, Rais, nem 50 milhões, é mais de 60 bilhões de reais, coisa gravíssima e que precisa ser apurada com absoluto rigor, que é o que tá sendo feito pela Polícia Federal e que tenho certeza também o será pelo poder judiciário. Nós conversamos com o vice-presidente da República Geral do Alkmin, ex-ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Vice-presidente, quero te agradecer imensamente por essa entrevista. Obrigada pela presença aqui aos estúdios da CNN Brasília.

>> Muito obrigado, Débora. Um abraço a todos. >> Obrigado também ao Anâncora Gustavo Uribe, que viabilizou esta conversa com o vice-presidente Geraldo Alkmin. M.