---
video_title: "Moraes pede manifestação à PGR sobre suposta calúnia de Flávio contra Lula | LIVE CNN"
video_id: kNwD_Fh0LE4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kNwD_Fh0LE4
video_date: 2026-06-29T13:53:23+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, concedeu prazo de 15 dias para a PGR (Procuradoria-Geral da República) se manifestar sobre inquérito da Polícia Federal contra o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro Alexandre de Moraes mandou a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre uma publicação de Flávio Bolsonaro que vincula o presidente Lula a Nicolas Maduro. De acordo com a Polícia Federal, o senador teria cometido crime de calúnia. Té Curios detalhes pra gente aqui. Bem-vindo de volta, Té. >> Valeu, Clarissa. Olha, em linhas gerais,

o que o ministro quer da Procuradoria Geral da República é um posicionamento sobre se a PGR concorda ou não que houve crime, ou seja, se denuncia ou não na prática o Flávio Bolsonaro pelo crime de calúnia que é apontado pela Polícia Federal, como tendo sido cometido pelo senador nesse episódio em que ele faz uma publicação vinculando o presidente Luís Inácio Lula da Silva ao Nicolás Maduro e a crimes como, por exemplo, tráfico internacional de drogas lá lavagem de dinheiro, enfim, uma série de crimes que são associados pelo senador ao presidente da República. Houve um pedido para que Flávio Bolsonaro fosse investigado. Um inquérito foi aberto. Inquérito que tramita lá no Supremo Tribunal Federal. O ministro Alexandre de Moraes é o relator desse inquérito no Supremo. Polícia Federal fez o trabalho

investigativo e concluiu na semana passada que o senador cometeu o crime de calúnia. É um indiciamento é propriamente dito, é a conclusão de que ele cometeu um crime. Terminado o trabalho da Polícia Federal, a bola volta pro ministro que repassa a bola pra procuradoria geral da República. E a PGR agora tem 15 dias para se manifestar. Esses 15 dias eles não são sempre seguidos a risca. Para você ter

uma ideia, no caso da AB paralela, o ministro deu no ano passado 15 dias paraa PGR, demorou 1 ano e um dia paraa PGR se manifestar. Então nem sempre esse prazo é cumprido a risca. Mas o ministro agora deu um prazo de 15 dias para que a procuradoria geral da República decida se vai determinar eh o arquivamento desse caso, se vai denunciar o senador Flávio Bolsonaro ou se vai pedir novas diligências à Polícia Federal. Difícil que peça novas diligências, porque se trata de uma publicação feita nas redes sociais. Todos os elementos, todas as provas já estão disponíveis para todo mundo, inclusive pros investigadores.

Então agora decidir se a PGR denuncia ou arquiva essa investigação. >> E vale olhar, né, pro componente político em volta disso, né, Té? Porque é muito estratégico do ponto de vista de discurso eleitoral para o presidente Lula eh que venha uma decisão na linha do que tá apontando a Polícia Federal. Por quê? Desde lá atrás, eh, antes mesmo da eleição do presidente Lula, ainda na campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh, o bolsonarismo vinha muito com esse discurso de que, ah, o PT vai ganhar a eleição e o Brasil vai virar a Venezuela. Eh, e isso sempre

veio de maneira muito intensa, muito forte dentro do discurso bolsonarista. E se houver uma decisão desse tipo, agora envolvendo Venezuela, diante do cenário atual no país vizinho, em que a gente tem uma comoção mundial com o terremoto eh que tá acontecendo ali na Venezuela, isso tudo pode contribuir para que o presidente Lula tenha uma uma munição para neutralizar um pouco esse discurso bolsonarista que foi tão forte em eleições passadas, né? essa associação que é frequente, teve muita força lá atrás e continua ainda tendo essa vinculação feita pelo bolsonarismo ao presidente da República, dessa vez feita pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais houve uma reclamação apresentada, uma denúncia apresentada ali eh por eh aliados do presidente no Supremo Tribunal Federal. vocês vem aí o despacho que nada mais é do que a contando a história desse caso. O inquérito foi aberto a partir eh de uma representação, na verdade foi feita pela Polícia Federal, parecer da Procuradoria contra eh o senador Flávio Bolsonaro, para apurar esse crime que foi eh atribuído ao senador Flávio Bolsonaro.

Na publicação, ele diz ali, ele associa imagens do então presidente da Venezuela, de acordo com a peça ao presidente Lula, acompanhada do texto que o Lula será delatado. É o fim do Foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte terrorista, ditaduras e eleições fraudadas. Polícia Federal então concluiu que houve sim o crime de calúnia e agora cabe a PGR denunciar ou pedir o arquivamento desse caso.