---
video_title: "Potencial pandêmico da ebola é diferente da Covid-19, diz infectologista | AGORA CNN"
video_id: d7P8uAv09a8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7P8uAv09a8
video_date: 2026-05-30T22:26:44+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a infectologista do Hospital Oswaldo Cruz Giovanna Marssola afirma que o potencial pandêmico da ebola deve ser diferente da Covid-19, por fatores como contágio. Segundo Marssola, as medidas de segurança contra a doença estão sendo implantadas em tempo hábil, e os possíveis casos são prontamente notificados à Vigilância Epidemiológica. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos entender melhor esse assunto. A gente comenta essa suspeita de ebola aqui no Brasil, já em tela comigo a efectologista do Hospital Alemão, Osvaldo Cruz, a Giovana Marçola. Dra. Geovana, obrigada por nos atender. Bem-vinda aqui à CNN.

>> Até que ponto devemos nos preocupar e pelo que vocês têm acompanhado, todos os protocolos estão sendo rigidamente seguidos. Isabel, depois da pandemia de Covid, a gente fica eh sempre com a pulga atrás da orelha quando surge uma doença com potencial pandêmico. Mas é importante ressaltar que o ebola é diferente do COVID. Eh, o primeiro aspecto é que o ebola não tem uma transmissão respiratória eh como o coronavírus. Então, a transmissão do ebola é por contato com fluidos e esses fluidos são de um indivíduo infectado.

Além disso, há uma outra diferença muito importante que é de que os pacientes com COVID eles transmitiam a doença antes de iniciar os sintomas, no que a gente chama de período de incubação. Já no ebola não é assim. O paciente ele transmite no momento que ele inicia os sintomas. Por que que isso é importante? porque a gente consegue rastrear esses casos e isolar em tempo hábil não haver uma transmissão. Então, sim, é uma

doença de alta letalidade, eh, que provoca preocupação em todos nós e a gente, claro, eh, deve ficar muito atento a isso. Eh, e mas diferente do COVID, me parece e é o que dizem os especialistas, que o potencial pandêmico desta doença é diferente. Por isso, as medidas de vigilância estão sendo implementadas em tempo hábil e todo caso suspeito, ele deve ser prontamente notificado pra vigilância epidemiológica para que todas as medidas sejam implementadas e de maneira eficaz. Dout. Giovana, importante, né, você já começar aqui com a gente trazendo essa diferenciação entre uma coisa e outra, porque sim, a gente volta um pouco aquele fantasma da COVID quando a gente vinha e brasileiros que chegaram de países que já estavam com eh contaminação pelo coronavírus ali da Europa, da Ásia e trouxeram a doença para o Brasil. Então essa diferenciação

é importantíssima. Eh, nesse trajeto então eh dessa desse paciente que está com a sua suspeita até o atendimento na ponta no hospital, isso diminui então a opção eh de que ele possa ter contaminado outras pessoas por conta dessas especificidades todas que você tá trazendo pra gente? Seguramente, porque eh quando a gente fala em transmissão respiratória, um paciente em um avião eh em que as trocas de ar são muito limitadas, eh ele é um um potencial transmissor. Eh, quando a gente fala em uma transmissão por fluidos corpóreos, a chance aí eh de que a doença seja transmitida em um voo, ela é muito menor, porque você teria que ter contato com algum fluido daquele paciente. Então, seria eh vômito, ã, sangue ou algo desse tipo. Além de

que se o paciente ainda estava em incubação, ou seja, se no momento em que ele realizou a viagem, ele não estava apresentando nenhum sintoma, ele não era um potencial transmissor. diferente do que a gente via no COVID, que às vezes a pessoa ainda não tinha manifestado nenhum sintoma e já estava transmitindo a doença, o que dificultava muito o nosso rastreio. E em relação à prevenção, né, como é que a gente atua nisso? Claro, pensando nas pessoas que de repente t viagens programadas para essas regiões onde a preocupação é maior. Como que se dá a prevenção à ebola?

Ah, bom. A prevenção ao Ebola eh, é evitar contato com casos suspeitos. Hoje os casos suspeitos, eles estão bem localizados na República Democrática do Congo e tiveram alguns casos também na Uganda que faz fronteira eh com com o Congo. Eh, não temos ainda relato de transmissão em outras áreas. Então, o primeiro critério para que haja a transmissão é que você frequente uma dessas áreas ou que você tenha contato com algum doente que, porventura saiu dessas áreas e já estava sintomático. Então, a prevenção em

primeira instância é evitar eh frequentar esses países à medida do possível. É claro que eh tem pessoas que vão precisar viajar para essas áreas. Eh, e aí algumas medidas adicionais devem ser tomadas, mas em geral aqui no Brasil, por exemplo, não há nenhum relato de transmissão da doença no território. Esse é o primeiro caso suspeito, que a gente ainda não tem uma confirmação. E foi um caso que veio de fora, ou seja, se ele adquiriu a doença, ele adquiriu no Congo, não foi aqui.

Uhum. >> Pois é. E e aí uma dúvida, quanto tempo demora pra gente ter certeza se é ou não um caso de ebola e quais são os procedimentos seguintes em relação a esse paciente? Bom, a aqui em São Paulo, no município, há toda uma regulamentação de como agir diante dessa suspeita. Isso é importante para que todos os hospitais que atendam algum caso suspeito tenham a mesma conduta. Então, todos esses casos, assim

que eh notificados eles são levados ao Instituto Emílio Ribas, que é o local que já está preparado para atendê-los. Dessa forma, a gente minimiza muitos riscos de transmissão até para os profissionais de saúde. Ah, uma vez no Emílio Ribas são coletados exames e esses exames vão pro Instituto Adolf Luts, que vai realizar a confirmação do diagnóstico. Demora um pouco, eh, não é imediata essa confirmação. Então, alguns dias são necessários para que esse exame venha, porém em paralelo, outros exames são realizados, até porque há alguns diagnósticos diferenciais pros sintomas que, Isabel foram bem específicos desse caso. Então, o paciente teve dor de

cabeça, febre e veio de uma região ã em que há transmissão de ebola. Isso coloca como caso suspeito, mas a gente sabe que várias outras doenças dão febre e dor de cabeça. Então, enquanto o exame de ebola não sai, outras doenças são investigadas. Malário é uma delas. >> Sim. É importantíssimo, porque a gente

ajuda também a comunicar que sim, é preocupante, mas também entender que não é um alerta máximo, né, doutora? Eu acho que é o é o principal aqui que a gente tira dessa conversa esclarecedora com a senhora. Muito obrigada, viu, pela atenção conosco aqui na CNN. A gente conversou com Giovana Marçola, infectologista do Hospital Alemão, Osvaldo Cruz. Ótimo trabalho.

>> Obrigada. M.