---
video_title: "Organização Tren de Aragua foi classificada como terrorista pelos EUA em 2025 | BASTIDORES CNN"
video_id: JyOwkd9ZNaw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JyOwkd9ZNaw
video_date: 2026-06-16T19:19:27+00:00
video_description: |
  A organização venezuelana Tren de Aragua, investigada pela Polícia Civil de Roraima, foi classificada como terrorista pelos Estados Unidos em janeiro de 2025. Segundo investigação, a facção teria laços com o grupo brasileiro CV (Comando Vermelho), e estaria fornecendo armamento para a organização de forma clandestina. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma investigação da Polícia Civil de Roraima apontou que a facção venezuelana Trem de Arágua, que é considerada uma das maiores organizações criminosas da América Latina, tem o esquema de tráfico de de armas para o comando vermelho. Na manhã nessa terça-feira, a facção da Venezuela foi alvo de uma ação policial e a nossa Taiana Narcisa tem mais informações. São as facções criminosas se unindo para perpetuar crimes por toda a região. Impressionante que a Trem d'água, que é uma das principais facções criminosas da Venezuela, agora tenha também um braço no Brasil, que no caso é o Comando Vermelho. >> Oi, Uribe, Tainá. Boa tarde a vocês, a

todo que nos acompanham. As investigações apontaram que essa organização criminosa da Venezuela estava utilizando os corredores de Roraima aqui na região norte pro escoamento de armamento pesado tanto aqui para o Brasil quanto para o exterior. Na manhã de hoje, um dos criminosos braço dessa organização aí foi preso no aeroporto internacional do Galeão, no Rio de Janeiro. Além dele, outros 10 criminosos também foram presos. De acordo com a polícia, esse homem seria responsável aí por ter movimentado mais de 300 milhões de criptoativos apenas no último ano. E

apesar dessa organização criminosa ter sido fundada dentro de uma penitenciária na Venezuela, eles são bastante articulados. Eles utilizavam mecanismos bastante sofisticados para ocultar a origem desses valores. Eles atuavam também em países como Colômbia, Peru, Venezuela e no Chile. E no ano passado também foram classificados pelos Estados Unidos como organização estrangeira terrorista, assim como o PCC e também o Comando Vermelho. Para quem nos assiste entender como é que iniciou essa linha de investigação, a Rota do Norte, essa operação cumprida na manhã desta terça-feira, iniciou em 2024 com apreensão de vários fuzis, armamentos realmente pesados que identificaram essa organização, a trem de arágua aqui no Brasil. A polícia apontou que eles

estavam fortalecendo o comando vermelho aqui do Brasil com o armamento de fuzis, metralhadoras, armamentos de guerra tanto no Rio de Janeiro, Amazonas e também outros estados. Existem indícios de que esse armamento ele chegava eh totalmente eh desarmado, no caso desmontado aqui no Brasil e posteriormente era montado nesses nessas organizações, nessas fábricas clandestinas. Na maioria dos casos, mulas eram que traziam esses equipamentos aqui para o Brasil. E além das prisões, também foram cumpridos 30 mandados de busca e apreensão. Aí na tela a gente acompanha alguns desses materiais. Veículo de luxo de cerca de R

1 milhão deais, máquina de contar dinheiro e até criptomoedas também foram apreendidos nessa operação. Nossa equipe segue acompanhando esse caso. volto com vocês.