---
video_title: "Aceno de Flávio Bolsonaro a mulheres será ou não bem recebido? | O GRANDE DEBATE"
video_id: a3Yrra-GIhk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a3Yrra-GIhk
video_date: 2026-07-02T02:59:31+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), repudiou a fala do influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo, que disse que “mulheres votam estatisticamente mal”. A fala chegou em meio à crise do senador com a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, que deixou a liderança do PL Mulher. Os vereadores Adrilles Jorge (União-SP) e Luna Zarattini (PT-SP) debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com vereadores, o vereador Adriles Jorge do União Brasil e a vereadora Luna Zaratini do PT. Vamos ao primeiro tema para debate. O senador Flávio Bolsonaro repudiou hoje a fala do influenciador bolsonarista Paulo Figueiredo, que disse que mulheres votam estatisticamente mal. A fala foi em meio a essa crise de Flávio com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Vamos conferir o que disse

então o pré-candidato do PL. Eu quero eu quero repudiar evidentemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com que ele com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso as

pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tem obrigação de falar aqui e eu me sinto ofendido com a fala que ele generaliza e fala das mulheres. >> Vamos então ao debate. Luna Zaratini, Adril Jorge, muito bem-vindos. Obrigada por aceitarem o nosso convite.

Vereadora, queria começar pela senhora. Esse aceno de Flávio Bolsonaro a mulheres será ou não bem recebido por esse eleitorado? tem uma preocupação do PL com o andamento da campanha. Bom, primeiro queria agradecer a Juliana, a CNN aqui pelo espaço, dizer que Flávio Bolsonaro anda muito mal acompanhado com seus amigos, sejam eles o Daniel Vorcaro do Banco Master ou o Paulo Figueiredo com uma fala extremamente machista que ataca as mulheres e ataca a sociedade. Porque quando ele diz que mulheres não sabem votar, ele está atacando o direito das mulheres de participar da política, o direito das mulheres de fazerem escolhas. O vídeo inteiro é horroroso e

é óbvio que isso atinge a campanha de Flávio Bolsonaro em relação às mulheres em meio essa crise que tem acontecido na família Bolsonaro, mas também há diversas falas, né, que o bolsonarismo e também eh Jair Bolsonaro já disse para as mulheres, inclusive para ele, né, para o ex-presidente da República, mulheres, né, eh deveriam, né, mereciam ser estupradas quando ele falou falou, né, para Maria do Rosário que ela não merecia ser estuprada. Mas o que dizer, né, de Flávio Bolsonaro que está relacionado aí a diversos casos, né, acusado de rachadinha, relacionado com Adriano da Nóbrega, que é relacionado com o escritório do crime, o que dizer, né, da família Bolsonaro, que adquiriu mais de 51 imóveis em dinheiro eh vivo? O que dizer sobre a relação de Flávio Bolsonaro? com seu amigo, irmãzão, né, Daniel Vorcáo, no caso Master, a maior, uma das maiores fraudes, eh, fraudes aqui, né, do Brasil. Então, eh, o que dizer, né, desse pré-candidato que começa bem mal a campanha e que está muito preocupado em relação às mulheres, mas deveria tomar outras posições e ter outras posturas. E óbvio que ele está

sendo muito atacado pelas mulheres quando ele desrespeita até pessoas da própria família, né, como a Michele Bolsonaro. Então nós estamos aqui para dizer que Flávio Bolsonaro não nos representa, não representa as mulheres, né? O bolsonarismo não representa as mulheres, nem a extrema direita, né, no nosso país. E mulheres vão decidir as eleições e mulheres decidem a história do nosso país a partir do momento que mulheres são linha de frente de tantas lutas, sejam elas nos territórios, nas periferias, na luta por direitos, na luta por democracia, as mulheres são essa linha de frente e e é isso que a gente precisa dizer em alto em bom som. Nós viemos para ficar, para participar da política e também para decidir sobre os rumos das nossas vidas e também das vidas e das vidas e dos rumos do nosso país.

>> Vereadora Adrille Jorge, muito bem-vindo. Obrigada por aceitar o nosso convite. Também a mesma pergunta, o mesmo tempo, esse aceno de Flávio Bolsonaro a mulheres, uma tentativa de diálogo em meio a esse embrolho, será ou não bem recebido por esse grupo? Bom, primeiro queria responder, agradecer o convite da CNN, agradecer a você, Juliana, agradecer a vereadora por aceitar participar do debate, responder diretamente a vereadora, quem anda mal acompanhado é o próprio governo Lula, que tá exatamente defendendo os interesses de Vorcaro através de Jaques Wagner, que era o líder do Congresso, ainda é o líder do Congresso, não foi afastado e que fazia lobby para o senhor Daniel Vorcaro com os interesses do governo. Ou seja, existe uma comunhão espiritual afetiva, fraternal entre Vorcaro, que tá no coração do governo Lula e com Jaques Wagner, a quem recebeu propinas, dinheiro, apartamento e outras coisas. A questão da das mulheres é uma

questão de simples semântica e falha de comunicação. As mulheres, por ter uma postura mais sensível, mais delicada, mais maternal, mais cuidadora, elas tendem a ser isso que foi o que quis dizer Paulo Figueirino, só que ele tem um jeito mais truculento. Eu com héterosível digo e posso dizer que as mulheres têm um cuidado maior em relação às pessoas. E o discurso da esquerda, pela sua demagogia de querer acolher, de acolher todas as pessoas como vítimas, fala mais fundo a alma sensível de uma mulher. Só que grande parte das mulheres, eu discordo do Figueiredo, elas já ultrapassaram essa essa barreira do sentimentalismo, da afetividade e do cuidado. E elas unem esse aspecto

maternal de cuidado que elas têm com o aspecto racional. E a grande grande fatia da sociedade brasileira já tem uma premissa mais conservadora, mais à direita, mais liberal e mais cristã. Nem sempre foi assim. Inclusive, no Sufrágio Universal, não sei se a vereadora sabe, as mulheres tendiam a votar mais em pessoas conservadoras, não por uma questão de consciência, mas por uma questão de quem o marido mandava. Era uma coisa muito triste, porque a mulher ainda não estava preparada para votar.

Quem disse isso? Não fui eu, vereador, antes que a senhora me ataque. Foi uma pessoa chamada Simão de Bovoá, uma líder feminista que dizia que não queria que naquele momento, isso quase 100 anos atrás, a mulher votasse, porque eventualmente ela achava que a mulher não tava preparada e que ia votar em quem o padre ou marido mandasse. Agora a mulher evoluiu, eu discordo fundamentalmente do Figueiredo. A mulher ainda tem uma premissa de um cuidado maior, de uma sensibilidade maior, de um acolhimento maior. O problema é um

discurso falacioso de esquerda que diz abraçar vítimas quando simplesmente promove o esgaçamento social, o vitimismo social, promove uma luta entre negros e brancos, promove uma luta entre homossexuais e heterossexuais e promove uma coisa pior ainda, uma luta entre homens e mulheres, ou seja, promove o esgamento social, o esgaçamento político para depois o estado reinante, no caso o estado lulo petista, né, que tem relações imbilcais com o Daniel Vorcaro, aliás, para depois reinar em cima dessa divisão. Então, uma falha de comunicação. O Flávio já dirimiu essa fala de comunicação. O Paulo Figueiredo também é meu amigo, ele tem um jeito mais truculento, mais incisivo, mas ele eventualmente ele é bem-vindo na campanha a despeito das suas opiniões, que eu posso concordar ou não com ele. >> Vereadora, foi realmente uma falha de comunicação, tempo pra senhora. E essa

percepção do eleitorado feminino pode fazer diferença, pode ser decisivo nas eleições? Olha, não acredito em falhas de comunicação. Eu acho que o que foi colocado por Paulo Figueiredo é exatamente o que ele acredita e exatamente como uma grande parte da extrema direita pensa sobre as mulheres, que as mulheres não podem ter opinião, que as mulheres não podem participar da política, que as mulheres devem ser submissas, devem ser donas do lar, quando na verdade o que as mulheres querem é decidir sobre as próprias vidas, é poder, né, eh ter segurança, né, quando estão em vivência, em convivência, na sociedade, quando pegam um transporte público, as mulheres querem receber exatamente igual ao que os homens recebem, cumprindo as mesmas funções. Eu acredito que esse é o DNA apresentado nesse pensamento de grande parte da extrema direita. Então, não há falha de comunicação. Agora, com certeza

será decisiva a participação das mulheres nas eleições. E aí eu continuo falando, Juliana, da participação das mulheres e da relação das mulheres com a democracia, com os direitos e com as políticas públicas. Infelizmente, para nós mulheres, recaio, né? É essa e esse trabalho além dos trabalhos que a gente tem que fazer, cuidar da casa, cuidar da família. E quando a gente fala em melhorias de políticas públicas, o que a gente tá discutindo ou falando é que as mulheres também vão ter mais tempo. Então, quando

a gente tem uma educação de qualidade, saúde de qualidade, assistência social de qualidade, transporte de qualidade, são são políticas públicas que atingem também as mulheres, né? Então, as mulheres vão ter essa posição eh de maneira decisiva nessas eleições. E eu tenho certeza que para as mulheres o que nós queremos é fim da escala 6. O que nós queremos é isenção do imposto de renda para quem recebe até R$ 5.000 cobrando do andar de cima. O que nós

queremos é fim das guerras, do genocídio. O que nós queremos, não queremos a interferência dos Estados Unidos aqui no nosso país. Queremos a soberania nacional, porque a gente sabe o quão isso é importante. Nós mulheres queremos políticas públicas de qualidade, como a gente tem visto, né, grandes avanços na educação. Por exemplo, aqui em São Paulo, nós vamos ter a inauguração de dois novos institutos federais, um na cidade Tiradentes, outro no Jardim Ângela. o

quanto isso é importante também para as mulheres, também para as mulheres jovens, também para os filhos dessas mães que vão ter oportunidade de estudar, de ocupar, né, eh, uma vaga na universidade. Então sim, as mulheres vão decidir sobre o futuro do Brasil, as mulheres vão se posicionar, porque pr as mulheres é decisivo a gente ter um governo democrático, um governo popular, um governo dos movimentos sociais, um governo, né, que vise as políticas públicas de qualidade. >> Vereadora Adrille Jorge, essa percepção do eleitorado feminino realmente é decisivo? Pode ser decisivo nas eleições? Não deve ser, vai ser. Eu acho que o

avanço das mulheres é significativo em todas as seas. A vereadora diz que a extrema direita, ela cunha esse esse termo, né, que não existe uma extrema direita, existe uma extrema esquerda que toma conta do país. Mas há, confrontando o que ela mesma disse, pessoas, há mulheres sensacionais dentro da direita, dentro da direita conservadora, dentro da direita liberal, dentro da direita cristã, a partir da própria Bichele Bolsonaro, que hoje se transformou num ícone nacional de referência a uma mulher, uma mulher que é mãe, que é mãe de família, que cuida de um homem que foi preso injustamente, que tem as chagas da perseguição social de uma ditadura de conuio entre o STF e o Supremo Tribunal Federal. e o governo federal de um presidente que foi retirado do STF da cadeia, tinha sido condenado em três instâncias por uma dezena de juízes. Essa mulher cuida do seu homem como uma mulher deve cuidar do seu marido, dos seus filhos e também do seu trabalho. Eu acho que a única coisa

que eu concordo com a Luna é que a mulher realmente hoje ela é multitarefa, ela tem o dever do cuidado, tem o direito ao cuidado, ela tem o zelo de mãe e ela usa desse zelo de mãe para ser inclusive uma grande pensadora como Ana Campanholo, uma grande administradora, uma grande senadora como Biaquistas, como tantas outras mulheres do aspecto da direita. A diferença entre as mulheres, porque se chama de direita, e da esquerda, é que as mulheres da direita, Luna, elas preconizam o fato de serem mães, preconizam o fato e engrandecem o fato de serem matriarcas, mães de família. Já a esquerda pressupõe a possibilidade do aborto, a possibilidade da morte, assassinato de crianças no ventre, como se fosse uma política de estado, em vez de enfrentar o problema com uma política, sei lá, de educação sexual afetiva e amorosa nas escolas. Você que faz parte da comissão de educação comigo poderia saber disso. A gente tem a participação da mulher cada vez mais progressiva. Luna, eu vou

te falar uma coisa com toda a sinceridade. Se eu fosse no começo do século, eu seria feminista como você. A mulher não tinha direito a trabalho, a mulher não tinha direito a divórcio. A mulher não tinha direito a uma vida sexual afetiva, a mulher não tinha direito a nada. A mulher conquistou todos esses direitos até meados do século 60 e 70. Luna. Depois, com a

revolução sexual não há mais o que conquistar, há simplesmente o avanço. E o feminismo se transmutou dessa aula progressista que você faz parte em simples castração de homens, em simples perseguição de homens, em simples divisão social entre homens e mulheres, em simples ódio sistemático a homens. É claro que há um aumento do feminicídio, de assassinato, de violência contra as mulheres, mas é a direita que levanta bandeiras de cerceamento, de liberdade, de agressores, de estupradores, de violentadores, de toda a sorte de homem que impõe uma violência à mulher. E todas essas pautas são negadas por vocês. Em vez disso, vocês criam a lei da misogenia, em que você contestar ou discutir com uma mulher, como eu tô fazendo com você agora, Luna, vira um crime. Ou seja, você desvirtuam o foco

do problema real de violência contra as mulheres, que é o problema de bandidagem colocada na rua e coloca um ódio sistemático a homem. Não existe misogenia praticamente, a não ser de maneira isolada no Brasil. Existe misandria e misandria, ódio a homens é algo preconizado por vocês, mulheres de esquerda. >> Vereadores, mais uma pergunta por aqui. Eh, a gente teve várias questões envolvendo essa rusga entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, um afastamento da ex-preira dama da liderança do PL Mulher. Isso, vereadora

Luna Zaratini, pode afetar de forma contundente ou não a campanha de Flávio Bolsonaro? uma afastamento de Michele. >> Olha, eh, com certeza tem impacto, mas eu acredito que os maiores impactos tem a ver com essa relação tão próxima de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro tem a ver também com o programa de governo econômico que Flávio Bolsonaro pretende apresentar, né? O coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro diz que pode congelar os salários ou congelar as aposentadorias. Eu acho que isso é um grande crime contra o povo. Além disso,

as relações de Flávio Bolsonaro e do bolsonarismo com os Estados Unidos pedindo interferência direta dos Estados Unidos no Brasil, isso com certeza vai ser apresentado na campanha. Aliás, tariflável, taxação dos produtos. Eh, a gente tem, né, vários ataques, né, aí de dos Estados Unidos, né, a ao Brasil. Então isso tudo vai ser falado, né, aqui nessa campanha. Mas eu queria responder também o vereador Adriles dizer que ele não fala com tanta empolgação dos cortes de 50% do orçamento das políticas para as mulheres do governador Tarcísio. Ele

também não fala com tanta empolgação porque que as delegacias 24 horas do nosso estado não funcionam. Aliás, a gente vê como é muito seletivo quando falam de mulheres. Ele precisou atacar as mulheres de esquerda para poder responder uma pergunta simples, se as mulheres devem votar ou não. Então, eu não aceito esse tipo de ataque e não aceito esse tipo de colocação. Aliás, vereador, se você tivesse realmente preocupado com as mulheres, você perguntaria pro governador Tarcío por o feminicídio é recorde no nosso estado?

>> Vereador, o tempo é do senhor, mesma pergunta. pode responder também as questões colocadas pela vereadora Luna Zaratini. A pergunta era eh a o afastamento de Michele Bolsonaro prejudica a campanha de Flávio? >> Bom, primeiro respondendo diretamente a vereadora, a vereadora usa uma tática do espantário, né? Ela diz uma coisa que eu não disse, é claro que eu acho que as mulheres devem continuar votando, sendo que meu discurso inteiro foi da evolução das mulheres até ultrapassar inclusive um feminismo histérico que se resume a atacar homens para se tornarem mulheres independentes, inclusive dentro do espectro da direita, que são candidatas, pensadoras e brilhantes administradoras.

Agora, é claro, concordo sim, que é o afastamento da Michele prejudica sobretudo a esse esgaçamento da relação entre a própria família Bolsonaro. É uma autocrítica que eu faço à direita. E é uma autocrítica que eu faço à direita porque ela tem virtudes que se transformam em vícios. O que que eu tô querendo dizer com isso, Juliana? A esquerda raciocina em bloco. Se você

muda uma vírgula do pensamento hegemônico da esquerda, você está fora. Inclusive, se você é mulher ou negro ou gay, e se você discorda e contesta o status qu do imperialismo, do do lulismo junto com STF, você é um proscrito, você é automaticamente cancelado. A direita, ela pressupõe essa discussão interna, essa contestação de valores que podem chegar a um princípio de melhoria da sociedade. Isso tá inclusive dentro da do próprio seio da família. Só que a gente tem que se unir mais e melhor, sabendo que a gente tem exatamente um inimigo em comum. O inimigo em comum é o

consórcio Lulo, STF petista, que eventualmente tem solapado a o direito à liberdade, tem agredido mulheres, colocado mulheres como a Débora, que foi condenada há 20 anos de cadeia com um batom na mão e foi cerciada a sua liberdade. Senhoras com bíblias e batons na mão, presas pelo 8 de janeiro, reivindicando maior liberdade, maior lisura nas eleições, maior democracia, uma instauração de uma nova república são condenadas a quase 20 anos de cadeia. Quem massacra sistematicamente mulheres, vereadora, é exatamente o seu partido, é exatamente a sua ideologia. OK, vereador