---
video_title: "Irã registra novas explosões antes dos EUA retomarem bloqueio a portos | CNN NOVO DIA"
video_id: qnJUucsvAFg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnJUucsvAFg
video_date: 2026-07-14T12:05:10+00:00
video_description: |
  O Irã registrou novas explosões horas antes dos militares dos Estados Unidos retomarem um bloqueio naval aos portos iranianos. Cinco explosões foram ouvidas, nesta terça-feira (14), na parte oeste de Bandar Abbas, uma importante cidade portuária na costa do Irã, informou a emissora estatal do país, IRIB. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-registra-novas-explosoes-antes-dos-eua-retomarem-bloqueio-a-portos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora o assunto é internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos anunciaram que o bloqueio aos portos iranianos será retomado hoje. A medida tomada anteriormente foi interrompida quando os países assinaram aquele acordo provisório de cessar fogo. Américo Martins está com a gente, nosso analista, vai contar mais sobre esse bloqueio Américo, inclusive aquela cobrança de pedágio, né? aquela taxa de

20% que foi anunciada por Donald Trump, inclusive, Américo, uma ideia que já tinha sido sugerida pelo próprio Irã, falava na cobrança de um pedágio, visando ali a sua reconstrução. Afinal, o que que a gente pode esperar disso em Américo? >> Vamos lá, Carol. Em primeiro lugar, a questão eh do bloqueio aos portos iranianos. Como você disse, os Estados Unidos já tentaram, já implementaram esse bloqueio no início da guerra. Em

abril, eles determinaram que a marinha americana ia impedir a saída de navios dos portos iranianos que tentassem passar pelo estreito de Ormus. Eles querem impedir a exportação de petróleo pelo Irã. Naquela ocasião, final de abril, início de maio, a marinha americana chegou a torpediar alguns navios que carregavam petróleo iraniano para forçar esse bloqueio impedindo que esses navios de fato exportassem o petróleo iraniano. Isso tem um impacto muito forte na economia do Irã, que é muito dependente da exportação de petróleo, apesar de todas as sanções ocidentais contra esse setor da economia do Irã. O Irã exporta muito petróleo paraa Índia, para a China, para vários países da Ásia e tava conseguindo fazer isso apesar da guerra, até porque eles controlavam o estreito de Ormus. Aí os

Estados Unidos resolveram mudar de tática, resolveram implantar aquele bloqueio naval e isso levou os dois lados a finalmente negociarem aquele acordo de paz que no final das contas não deu em nada. Tivemos um acordo temporário que foi completamente ignorado e agora nós estamos de novo numa situação de guerra. inclusive oficialmente, porque o governo do presidente Donald Trump comunicou oficialmente o Congresso americano sobre isso. Pelo seu lado, o Irã continua bombardeando navios que tentam passar pelo estreito de Ormus ali por aquela rota que é mais próximo do lado de Oman. Dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos foram atacados esta madrugada.

Então a gente volta a ter uma situação que a gente tinha na metade da guerra, que é uma situação de um bloqueio duplo no estreito de Ormus. Nem o Irã deixa passar os navios com tranquilidade pelo estreito, nem os Estados Unidos deixam passar os navios iranianos. Isso tem um impacto econômico muito forte, um aumento inclusive do preço do petróleo. Com relação ao pedágio, presidente Donald Trump fez esse anúncio através de uma publicação nas redes sociais e não deu maiores detalhes de como isso iria funcionar. Só que é uma medida surpreendente do governo americano por dois motivos. em primeiro lugar, porque

o Irã é que dizia que queria cobrar esse pedágio e queria cobrar inclusive na forma de uma taxa de serviços. Por quê? porque eles queriam que os navios passassem por suas águas territoriais. E aí o Irã cobraria por isso, por se tratar das águas do seu país. Existe um trecho no estreito de Ormus que é considerado águas internacionais e por isso o governo americano dizia que qualquer cobrança de taxa ou de pedágios é ilegal. Nós temos o secretário de

Estado norte-americano, por exemplo, Marco Rúbio, dizendo isso claramente. Os Estados Unidos, o governo americano, considera que qualquer cobrança de taxa para a navegação do estorm ilegal. Dias depois, o presidente Donald Trump anuncia que quer ele cobrar esse pedágio de 20% sobre o valor das cargas de qualquer navio que passar pelo estreito de Ormus. Não está claro como isso seria implementado, mas isso vai ter uma reação muito forte da comunidade internacional, dos países do Golfo, porque isso tem inclusive um impacto inflacionário muito grande. Isso eleva muito os custos, especialmente da energia, porque nós estamos falando de uma taxa extra de 20%. Mais uma vez o

presidente Donald Trump aí apelando para taxas e para tarifas. E ele inclusive tá sendo acusado pelo governo iraniano de tá tentando promover uma coisa que eles americanos diziam que era ilegal. Então difícil que essa proposta do presidente Donald Trump seja implementada, mas é o que aparentemente ele tá tentando fazer. Américo Martins, é esse cenário de incerteza, de tensão mundial que a gente tá acompanhando. Américo Martins, nosso analista, que volta ainda hoje para conversar mais com a gente sobre a guerra no Oriente Médio e outros destaques internacionais. Até já, Méico.

E é justamente sobre esse assunto que a gente também conversa com o Víor Irajá, nosso analista de economia. Tudo bom, Víor? Bom dia. >> Bom dia, cara. Um prazer estar aqui com você. Prazer é nosso, Vitor. Que tensão,

hein, que a gente tá vivendo. E claro que o mercado vai reagindo a tudo isso. Como o Américo Martins destacava, a cotação do barril do petróleo tá disparando. A gente tá falando de uma cotação que não era vista há mais de um mês. O que que a gente tem de cenário nessa terça-feira a partir do aumento dessas tensões e já com o anúncio de que o bloqueio naval aos portos uranianos dos Estados Unidos volta a vigorar hoje?

>> Pois é, né, Carol? a gente tem acompanhado essa volatilidade muito significativa dos preços dos principais contratos futuros do petróleo. O petróleo voltou a disparar agora nessa terça-feira, né, depois que o presidente Donald Trump anunciou que os Estados Unidos vão cobrar essa taxa de 20% sobre toda a carga que atravessar o estreito de Ormus, como trazia Américo Martins pra gente. E os contratos futuros do Brent agora avançam a cerca de 4,39%, 8698 por barril. uma alta muito significativa, o maior salto inclusive desde abril a gente tem acompanhado exatamente esse movimento por do por parte do preço do bairro do petróleo.

Inclusive temos a separado aqui essa variação às 7:20 da manhã, 4,49% de avanço dos contratos futuros para setembro do Brent valendo $872 barril. O WTI que é o contrato referencial do petróleo mais utilizado nos Estados Unidos, 3,33% de alta, $8074. Se a gente dar uma olhadinha na variação de área, inclusive o Brand chegou a bater nas máximas hoje 875. E o WT por sua vez bateu nas máximas também o patamar de $8127. É uma alta muito significativa. E o

Américo trazia pra gente, né, que as forças americanas lançaram essa nova rodada de ataques contra o Irã na terceira noite seguida de bombardeios. terã respondendo, inclusive classificando essa possível cobrança por parte de Donald Trump como um ato de guerra contra a sua soberania e prometeu uma resposta que classificou como devastadora. Eu inclusive no com Renan Fiúa aqui a durante o novo dia na semana passada trouxe que a ONU já fala inclusive em risco de consequências catastróficas pra economia global. A gente trouxe isso aqui na semana passada no novo dia, revisando inclusive para baixo as projeções de crescimento por causa também da manutenção de juros elevados mundo afora, países que a historicamente mantém juros ah baixinhos, né, como o Japão, também a União Europeia levando as suas taxas, o que mitiga exatamente o nível de atividade econômica nos Estados Unidos. se havia no início do ano uma perspectiva de corte de juros também por parte do Federal Reserve, Banco Central norte-americano. Agora discute-se

inclusive a elevação, uma nova, um novo ciclo ah de altas do intervalo de juros por lá, em vez inclusive a dos cortes. E aqui no Brasil também o efeito chega direto a na mesa da equipe econômica. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, inclusive ia anunciar nessa semana retirada parcial total do subsídio gasolina. Isso foi anunciado na semana passada. Mas essa nova disparada do preço a do petróleo mudou os planos.

Essa decisão foi adiada para semana que vem pela manutenção ou pela revisão desses subsídios, que vale a gente lembrar, existem desde maio, né, foram criados para assegurar exatamente esse impacto da guerra no Oriente Médio, no preço dos combustíveis aqui no Brasil, um valor de 44 centavos ah por litro com prazo inicial de 2 meses, um prazo que agora ah, com essa nova escalada ah, né, deve ser estendido mais uma vez, ah, porque exatamente a gente pode ter um impacto muito significativo desse ah desse aumento, né, desse dessa alta do preço dos combustíveis. E tem mais uma frente fiscal em movimento, né? Isso porque o governo renovou aquela taxação de 12% sobre exportações de de petróleo. Uma medida que nasceu inclusive como excepcional em 2023, voltou por decreto no mês de março, logo depois do início da guerra no Oriente Médio e agora foi recriada pela Câmara de Comércio Exterior, né? Depois que a MP mais recente caducou no Congresso Nacional, não foi votada. Ou seja, o que era para

ser provisório já dura 3 anos. Ah, exatamente por por esse impacto que a gente tem acompanhado, evidentemente isso ah causou uma certa insatisfação por parte das petroleiras privadas aqui do Brasil, porque torna o custo mais ostensivo, torna esse petróleo também atrativo no mercado internacional, mas essa proposta do governo visa inclusive aumentar o nível de oferta aqui dentro do Brasil no mercado doméstico. Nos números trazidos pela ABCON, Associação de Brasileira de Importadores de Combustíveis, o cenário é ainda mais paradoxal. Em junho, tanto o diesel quanto a gasolina operaram abaixo do preço de paridade internacional PPI. Isso mês inteiro com uma defasagem negativa de até R$ 1,45 no diesel e R$ 1,18 na gasolina. Ou seja, mesmo com

barril em alta lá fora, o preço aqui dentro ainda estava represado. Houve uma discussão num primeiro momento ah sobre inclusive uma possibilidade de a uma crise de abastecimento de escassez, principalmente do diesel. E é justamente esse o pano de fundo da próxima reunião do comitê de política monetária, o COPOM, que se reúne agora a em agosto. A gente tem o mercado precificando um mais um corte de 0,25 ponto a na taxa básica de juros da CELIC. Isso apesar a desse desse novo tensionamento, né, que vem pressionando novamente a a inflação. A

gente teve a por parte do boletim Focos aquele relatório organizado ah pelo próprio Banco Central que houve as instituições financeiras sobre as principais perspectivas em torno da variação de índices macroeconômicos. Houve a, desde o início da guerra, sucessivos aumentos chegando a uma previsão de um IPCA ou a inflação oficial do país, chegando a 5,33% nas máximas, né? Isso a perspectiva de inflação oficial ao fim desse ano. Depois, quando percebeu-se, o mercado começou a interpretar de talvez Estados Unidos, Irã chegassem a um acordo, houve alguns arrefecimentos a nessa nessa perspectiva de uma inflação terminal ao fim desse ano. Chegamos ao patamar, portanto, de 5,33%.

Vale a gente lembrar que a meta perseguida pelo Banco Central centro da meta de 3%. com teto, intervalo de tolerância de qu de chegando até 4,5%, considera-se que o Banco Central teria cumprido essa meta. Agora, ontem a gente acompanhou por parte do na publicação do Boletim Fox que houve pelo menos um arrefecimento nas perspectivas de inflação desse ano. Vamos ver, inclusive vai chegando agora, né, a perspectiva de de uma inflação de 5,16%. A ver, portanto, o que vai fazer o Banco Central na reunião do mês que vem, Carol?

>> É, até porque a guerra sofre uma nova escalada. A gente tá falando aí de bloqueios no Estreito de Ormo por onde passa boa parte da produção de gás natural e de petróleo. Daí esse destaque que o Víor traz pra gente. Olha a cotação subindo. Preocupação com o preço dos combustíveis. Vitória Queiroz.

>> Preço dos combustíveis que se sobem, contaminam também toda a cadeia produtiva, >> toda a cadeia. O efeito em cascata, é efeito dominó. Vitória Queiroz tá com a gente lá em Brasília trazendo um outro ponto quando a gente fala sobre combustíveis. Víor, o Conselho de Política Energética se reúne hoje para decidir sobre o aumento da mistura de etanol na gasolina, justamente mirando exatamente isso, o aumento do preço do petróleo. E aí, Vitória, relembra inclusive pra gente, né? Porque olha há

quanto tempo que a gente tá falando desse assunto. A análise tá parada desde maio. O que temos de expectativa por aí, hein, Vitória? Bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Olha, essa reunião do CNP já foi adiada três vezes e a expectativa de que ela seja realizada hoje a partir das 9 na sede do Ministério de Minas e Energia aqui em Brasília. E a expectativa dessa reunião é que depois que o conselho se reunir pela manhã haja um aumento na mistura obrigatória do etanol anidro na gasolina. Hoje esse percentual está em 30% e depois dessa reunião há uma expectativa de que esse percentual seja ampliado para 32%.

A data da reunião de hoje foi acordada entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e os ministros de Minas e Energia, Alexandre Silveira, e do Planejamento e Orçamento Bruno Moret. Essa possibilidade de ampliar esse aumento da mistura obrigatória do etanol anidro na gasolina está previsto na lei do combustível do futuro que foi sancionada pelo presidente Lula no final de 2024 com objetivo de ampliar a descarbonização da matriz energética brasileira. E essa lei permite que esse percentual obrigatório do etanolanidro na gasolina chegue até a 35%. E de acordo com as estimativas preliminares divulgadas pelo Ministério de Minas Energia, caso esse aumento na mistura do etanol anídro na gasolina seja ampliado para 32%, há uma expectativa de que haja uma redução na necessidade de importar mais de 450 milhões de litros de gasolina por ano. E claro, com a redução dessa importação, dessa necessidade de importação, também há uma expectativa de reduzir esse repasse da volatilidade do preço do petróleo para o preço final do combustível que é vendido no Brasil, portanto, dando um alívio para os consumidores brasileiros. Volto com

você. Yeah.