---
video_title: "Moraes mostra frieza e ignora crise; entenda | LIVE CNN"
video_id: 20wgXUKtP2A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=20wgXUKtP2A
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em meio à crise no Supremo Tribunal Federal envolvendo os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, os bastidores da Corte mostram Moraes mantendo a rotina. O ministro segue cumprindo sua agenda normalmente e, segundo relatos de interlocutores, demonstra tranquilidade durante os compromissos, inclusive fazendo piadas com integrantes da equipe. A apuração é da analista de política da CNN Brasil, Clarissa Oliveira. #CNNBrasil #Politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Clarissa, nós temos aqui, bom, quatro figuras da República aparecendo aqui também. O presidente do Supremo ainda daria pra gente acrescentar aqui, eh, Andrei Rodrigues, né, que é o chefe da Polícia Federal. Mas eu quero dar um zoom aqui exclusivamente em Alexandre de Moraes. Como é que tem sido o comportamento de Alexandre de Moraes nos bastidores? se tem dado a entender que está falando alguma coisa ou um silêncio absoluto e a única manifestação foi de fato pelo inquérito das fake news.

>> É muito curioso Elisa conversar com as pessoas que tiveram com Alexandre de Morais no decorrer das últimas 48 horas, principalmente aquelas que não são necessariamente amigos, pessoas próximas do ministro para quem ele poderia eh verbalizar de maneira muito mais intensa o incômodo dele com essa crise toda. assim, pessoal do mundo normal, né? >> Uhum. Para se ter uma ideia, o que chega para mim de informação é que a postura do ministro é de absoluta frieza nos bastidores, que ele age permanentemente ali como se nada acontecesse. É, para se ter uma ideia, nem mesmo nas horas que sucederam o levantamento do sigilo daquele relatório da PF, que sustentou ali as acusações do ministro André Mendonça, o pedido de investigação pra cúpula do Supremo Tribunal Federal. Nem

nas horas seguintes Alexandre de Moraes demonstrava nos corredores qual que é tipo de abalo. Olha só essa história. Ele teve inclusive uma reunião eh pouco depois com integrantes da advocacia geral da União do baixo clero ali da AGU para discutir processos em andamento. Ele decidiu manter a sua agenda exatamente como estava. E segundo os relatos que me fizeram, eh, foi tudo ali como se nada ocorresse, que ele chegou, fez piada com os interlocutores dele, tava brincando, falando do processo como se nada tivesse ocorrido. E enquanto

isso, claro, a gente vê já e nos relatos dos últimos dias alguns sinais do que acabou eh ocorrendo ontem com a apresentação desse pedido de investigação da parte do próprio eh Alexandre de Moraes no âmbito desse inquérito das fake news, o que de fato eh extrapola qualquer razoabilidade, eh mas vem então com esses relatórios eh de inteligência da Polícia Federal apontar o dedo para a atuação de André Mendonça. E antes disso já começava a correr nos corredores, eh, patrocinado ali pelo próprio Alexandre de Moraes, segundo os relatos que eu tive, por meio dos seus interlocutores, eh a ideia de que havia toda uma ação orquestrada e que no momento certo ficaria evidente eh o que que estava por trás dessa ação política de André Mendonça. E aí vieram à tona então e esses relatórios apresentados à cúpula do Supremo Tribunal Federal. Então, a conclusão assim, embora eu tenha sentido nos corredores do Supremo Tribunal Federal eh um sentimento de estarrecimento com a gravidade dessa crise, o clima é de fato de altíssima perplexidade mesmo. Eh, ainda assim as pessoas olham e pro comportamento de Alexandra de Morais, isso acaba remetendo também aquela foto, mas não só a ela. olham para

comportamento de Alexandre de Moraes e e falam numa figura que parece tá lidando com isso de uma maneira absolutamente gelada, mas ao mesmo tempo a gente sabe, é óbvio que eh há eh um incômodo profundo com a atuação de André Mendonça e as figuras mais próximas de Alexandre de Moraes dão alguma sinalização nessa direção. Aí falando das conversas que eu tive com interlocutores próximos de Morais, que geralmente falam abertamente sobre abertamente não, né, mas sobre reserva eh com sobre as conversas que tiveram com o magistrado, evitando eh se posicionar demais mesmo no off, como a gente diz no jornalismo. Por quê? Porque a situação é tão grave que até os amigos estão com um pouco de receio de falar demais em defesa de um ou de outro. para se ter uma ideia do tamanho do climão que a gente tem nos bastidores do Supremo.