---
video_title: "Fim da escala 6x1 pode impactar produtividade brasileira, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: XepOl19hScQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XepOl19hScQ
video_date: 2026-06-20T22:37:40+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa do Ibre/FGV (Instituto Brasileiro de Economia da Fundação Getúlio Vargas) aponta que a produtividade por horas trabalhadas no Brasil recuou no primeiro trimestre deste ano. O país caiu sete posições no ranking mundial de competitividade. Segundo Tatiana Pinheiro, consultora e pesquisadora da FGV-EESP, o eventual fim da escala 6x1 pode impactar a produtividade brasileira, relacionando a redução dessa jornada com a qualidade da força de trabalho no país. #CNNBrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um estudo da FGV IB aponta que o crescimento da produtividade no Brasil continua baixo. No primeiro trimestre deste ano, a produtividade por horas trabalhadas recuou 0,5% em comparação com o mesmo período em 2025. Sobre esse assunto eu converso agora com a Tatiana Pinheiro, consultora econômica e pesquisadora da FGV. Tatiana, boa noite para você. Obrigada pela sua disponibilidade pra gente falar sobre isso. Queria começar então lhe

perguntando quais foram os fatores que influenciaram esse recu da produtividade aqui no Brasil. >> Bom dia. Boa dia. Não, boa noite, Rosito. Os fatores são já os conhecidos, né?

Além da questão do custo do capital, taxa de juros elevada, eh, que desincentiva investimento, investimento produtivo, você tem também a questão da da mão de obra, da escassez de mão de obra qualificada, eh que também acaba desincentivando, eh, investimento nos setores. Então, o que a gente tem é um quadro que a gente costuma, já tem nas já teve, já vem tendo nas últimas três décadas, que é o setor de agronegócios, o setor agropecuário tendo produtividade, registrando o crescimento da produtividade enquanto os setores da indústria e de serviços com a produtividade estagnada. Agora, como indústria e principalmente serviços, serviços representam aí 60% do PIB brasileiro, isso acaba eh tendo um peso bastante grande. Então, a produtividade praticamente estagnada de serviço somado à indústria acaba pesando e se sobrepondo a produtividade crescente do agronegócio, da agropecuária. E aí, no total da economia brasileira, a gente tem esse quadro que foi ressaltado pelo IBRE, eh, que relatado por vocês.

>> Tatiana, essa pesquisa chega num momento bastante eh emblemático, né, em que o Congresso tá discutindo o fim da escala 61. Qual que é a relação entre jornada de trabalho e produtividade, né? Uma eventual redução na jornada impacta diretamente nessa produtividade? impacta. Impacta sim. Eh, tem vários

vários estudos, inclusive estudos acadêmicos, que eh ligam à questão da qualidade de vida, da questão da a quanto quantas vezes o o trabalhador fica doente ao longo de um mês, ao longo de um ano, eh, com a produtividade dele, impacta diretamente a produtividade dele. Então, a escala 61, ela tem essa esse esses malefícios de ser mais observado em quem, né, na população que que trabalha na escala 61. Então, é mais observado burnouts, é mais observado incidência de gripe, resfriado, doenças que retiram a pessoa do trabalho. Então isso tudo faz com que as pessoas fiquem mais doente, adoeçam mais e aí menos horas trabalhadas, o que reduz a produtividade das pessoas. Eh, a ligação é direta, a ligação também é direta numa questão de custos, né? Então, esse

debate da escala 6x1 tem muito focar, o foco principal que tem sido dado é a questão dos custos, o quanto que isso vai aumentar a inflação, o quanto que isso aumentar o custo eh de determinados setores. Mas nesses custos também tem que ser contabilizado que burnouts é custo, maior incidência de doença é custo, eh, é custo, tanto um custo pro estado como um custo pro próprio setor eh que tem essa escala 6x1. O fato é o plano, né, tem que ser mais bem, né, tem eu acredito que deveria ser mais debatido eh até que a gente se concluísse, mas que tem muitos olhando do da perspectiva de produtividade da força de trabalho, olhando só dessa perspectiva, o fim da escala 6 por1, ele é positivo porque tende a diminuir, eh tende a aumentar a produtividade eh da força de trabalho, que é uma coisa muito necessária. Acabou de ser divulgado um ranking sobre competitividade do Brasil, eh um ranking de 70 países. Eh, o Brasil ele caiu em termos de competitividade, nesse ranking que constam 70 países, eh, sete posições. Agora ele tá quase, ele tá na,

no final da distribuição, tá na posição 65. E o grande ponto dessa dessa queda da competitividade brasileira, entre outras coisas, é a qualidade da mão de obra, a qualidade da força de trabalho. Foram três pontos que foram ressaltados nesse enranking. custo do capital, a gente sabe, juros altos, eh a fragilidade institucional, que é todo o debate que vocês estavam tendo aí anteriormente, eh, a respeito do Congresso, movimentações, eh isso exemplifica a fragilidade institucional brasileira, ambiente de negócio. Então, mesmo com a aprovação da reforma tributária, a tributação no Brasil, a carga tributária é muito complexa e muito pesada. E por último,

mas não menos importante, qualidade da mão de obra, produtividade da força de trabalho. Então é um assunto que precisa ser endereçado. Precisa ser endereçado e quanto mais consenso a gente tiver sobre o assunto, melhor. Não precisa ser eh a decisão não precisa ser afobada, mas ela tem que ser discutida. a gente tem que eh aplicar um tempo importante para que eh esse assunto seja debatido e se definido um um plano correto, porque é bastante importante que o Brasil ganhe produtividade e um dos canais é via força de trabalho, via a mão de obra. M.