---
video_title: "Jaques Wagner: Reverberações envolvendo o senador tendem a continuar; entenda | HORA H"
video_id: CkqImk2lyNY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CkqImk2lyNY
video_date: 2026-06-24T21:42:51+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) confirmou, nesta quarta-feira (24), que deixará a liderança do governo no Senado. Mesmo com a saída do congressista, as reverberações do ocorrido tendem a continuar. Os analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Julliana Lopes comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O senador Jax Wagner vai mesmo deixar a liderança do governo no Senado. A decisão foi publicada pelo senador nas redes sociais depois do encontro que ele teve com o Lula lá em Brasília no Palácio da Alvorada. Faz quase uma semana que a Polícia Federal fez a operação contra Jack Wagner, que acabou revelando qual era a sua relação com um dos principais sócios de Daniel Vorcaro, do Banco Master, portanto, aproximando, confirmando pela primeira vez a participação de alguém da esquerda, do PT, do governo ligado ao presidente Lula com o escândalo do máster. O senador resistiu, não queria sair, mas ele acabou cedendo. A gente vai ao vivo com o nosso repórter Danilo Moliterno em Brasília para começar a tratar desse tema. Daqui a pouco temos análise também

sobre as repercussões sobre isso, mas Danilo já nos traz o contexto e o panorama político em Brasília. Danilo, boa noite, bem-vindo ao Hag.

Boa noite, Thís e a todos que estão conosco aqui no Arah. Essa era a grande definição que a gente esperava aqui em Brasília hoje. Então, há alguns instantes a gente tem Jack Wagner por meio de suas redes sociais indicando que deixa a liderança do governo no Senado Federal. E aí, rapidamente, o que ele indica nesse texto, que teve uma reunião aqui com o presidente Lula nessa tarde. A gente capturou o momento em que Jack Fagner entrou e saiu aqui do Palácio do Alvorado. Ele entrou por volta das 2:30

da tarde e se retirou por volta das 4:30. Então, quase 2 horas de reunião indica que foi uma conversa em tomável, que teve como consenso que o ideal seria a sua retirada da posição de líder do governo. A gente sabe o quanto essa alcunha tava pesando pro governo federal e o quanto tava desgastando a gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E é a gente mencionar que ele também indica nesse texto que agora se dedica à sua defesa. Ele já começou a se movimentar nesse sentido. Inclusive foi

ao Supremo Tribunal Federal com uma peça em que contesta parte das alegações da investigação, por exemplo, de que teria atuado no Congresso em favor do Banco Master e também indica que vai se concentrar além de se defender do ponto de vista judicial e da sua imagem. Também informar o palanque do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na Bahia. A gente relembra, Lula terá na Bahia, além do atual governador que busca a reeleição, Jerônimo Rodrigues, o ex-ministro Rui Costa e Jax Wagner, que é candidato, que é pré-candidato à reeleição no Senado Federal. Então, essas palavras de Jack Wagner por aqui. A gente sempre destaca que essa era a expectativa de que essa reunião culminasse na saída de Jack Wagner, porque, repito, o desgaste era muito grande e a avaliação é de que seria positivo pro governo de Lula e para pra imagem do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que busca a reeleição, essa retirada da alcunha líder do governo de alguém que foi alvo da operação com PL zero, que mira a rede de contatos do Banco Master de Daniel Vorcaro. Vale a

gente mencionar também, Thaís, que apesar de a gente ter esse como principal motivo da saída de Jack Wagner, não era um bom momento para Ja Wagner na liderança do governo. Há alguns meses, o governo sofreu no Congresso Nacional a sua maior derrota na gestão Lula 3, que foi a rejeição da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Inclusive, houve nesses dias, a gente contou por aqui, muita lamentação por Lula ter perdido o timing da demissão, da retirada de Jackes Wagner dessa posição que teria sido no momento em que houve essa falha da articulação do governo como relação à indicação do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Então tudo caminhava nesse sentido e a gente vê inclusive refletido nas palavras de Jackwagner aquilo que era a argumentação daqueles que defendiam a sua saída, de que seria positivo pra imagem de Lula, pro palanque de Lula e também para que Jackes Wagner tivesse mais serenidade na sua defesa, visto que poderia até sair do alvo da oposição sem ter essa alcunha líder do governo. Só para finalizar, Thaís, já começa a se falar em Brasília, portanto, sobre sucessão. E aí o que

aliados, senadores, deputados indicam quando falam sobre sucessão é que basicamente as opções são muito limitadas porque a maior parte da bancada do PT disputa a reeleição nesse ano, então não poderia se dedicar à articulação política nos próximos meses. Então restariam três nomes. O primeiro seria de Teresa Leitão, que é líder do PT no Senado, o segundo de Beto Faro, deputado do PT no Pará. Mas esses dois nomes são vistos pela bancada como que nomes que não tem o perfil para essa posição. Resta o nome do ex-ministro da educação, Camilo Santana, que nesse momento é o principal cotado para assumir essa posição.

>> Excelente, Danilo, bem completa a sua leitura e nos dá aqui o material perfeito pra gente partir pra análise política. Obrigada, meu querido. Até já. Olha, eh, a gente já viu esse filme acontecer até mesmo dentro do governo do PT. Lula precisar eh se despedir de aliados históricos, de amigos. Tô

lembrando de casos lá do seu primeiro governo, caso do Mençalão, por exemplo, em que ele precisou se despedir de eh parceiros bastante fortes no seu governo. Então, eh esse episódio com Jaques Wagner, com toda a experiência que Lula tem, ainda assim fica óbvio e por evidente que isso pegou no coração ali do seu governo, pegou no coração do próprio presidente. Seis dias depois da operação, levou seis dias depois da operação. É muito ou é pouco tempo? É muito tempo para um cargo ocupado com tamanha liderança, com tamanha importância e, portanto, sensibilidade.

Vamos começar essa análise política. Juliana Lopes tá aqui comigo. Juliana, não é que a gente pode dizer que não era esperado, mas todas essas circunstâncias, Danilo nos trouxe aqui um bom contexto, a circunstância da proximidade, o fato de Lula já ter tido essa experiência, o tempo da espera entre a operação e esse eh e essa decisão publicada hoje. Qual é o rescaldo disso tudo? >> Tem mais um fato que é importantíssimo, né? Isso terá acontecido, ou pelo menos

essa operação ter acontecido nessa reta final de preparação pro início de uma campanha eleitoral. Talvez se tivesse acontecido em janeiro, dezembro do ano passado, eh havia ali a possibilidade de uma saída que fosse diferente para Jack Wagner, mas a gente tá falando eh de um governo que vem recuperando essa popularidade eh a passos lentos, mas vem recuperando e quer segurar isso de qualquer forma para chegar um pouco mais forte no início da campanha eleitoral. Ja Wagner abriu o caminho que o PT não queria que acontecesse, o governo não queria que acontecesse, a junção, a ligação, a relação estabelecida, pelo menos na narrativa, nos discursos, nas redes sociais de PT, presidente Lula e Banco Master. PT tentou afastar isso de qualquer forma, estava inclusive reagindo de uma outra forma, associando o Flávio Bolsonaro a isso. E aí vem essa situação com o Jax Wagner e abre caminho para que a oposição faça isso. Tem uma pergunta

agora que é essencial para além de quem vai substituir Jax Wagner, vai fazer essa articulação política no Senado. Senado ainda é um cenário mais tranquilo, pelo menos era, né? Depois ficou um pouco mais difícil, tem uma relação com a columbre que precisa ser estabelecida. Mas pensando no cenário eleitoral, que esse é o ponto mais importante, a pergunta que se faz agora é: resolve só somente a saída de Jax Wagner? Qual vai ser o impacto disso daqui paraa frente? A reverberação ela

continua. Tem o entendimento dos integrantes do PT que isso é fato, porque a oposição não vai deixar esse caminho ser fechado, né? Eles estavam tentando encontrar inclusive um espaço para conseguir pressionar o governo nessa campanha eleitoral e conseguiram esse espaço com esse fato relacionado a Jax Wagner. Então o ponto principal para além de como é que vai ser a substituição, é o que que vai acontecer com Jack Wagner na eleição da Bahia é se dá tempo de estancar essa sangria. Foram seis dias até o presidente Lula decidir sobre essa saída em comum acordo, segundo Jaques Wagner nessa postagem.

Mas a pergunta principal é se somente isso resolve esse que é um problema de associação entre governo e o caso master. Acho que a resposta para isso, Juliana, começa com a ponderação que você fez no início da sua fala, que é o o timing que isso acontece, né, a dias do início eh oficial da campanha, né, num ritmo e num movimento em que Lula tem acelerado bastante eh tanto o anúncio de medidas quanto a sua presença. Você mesmo falava aqui ontem eh da quantidade de viagens e e eventos que o presidente tá eh tá participando em função disso. Então essa contaminação, assim como a contaminação no caso de Flávio Bolsonaro, também não vai desaparecer. >> Acho que é o mesmo peso, a mesma medida, né? Juliana, eu já volto com você porque

vocês estão vendo um espaço meio vazio por aqui. É que Pedro Venceslau logo hoje, gente. Pedro Vencesu foi para onde? Foi paraa Brasília. Lá onde ele aparece, ó. Pedro, nem tô te

reconhecendo. Você aí tão longe da gente. Boa noite. Tudo bem, querido? >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos.

Juliana, >> estão te tratando bem aí em Brasília ou não? >> Muito bem. Tem pão de queijo, tudo preparado aqui para assistir o jogo no intervalo. >> Ah, entendi. Muito bem. Você merece, meu

caro. Vamos lá, Pedro. Brincadeira à parte, meu querido, você tem nos chamado a atenção da reverberação do caso de Jaques Wagner também na Bahia. E aqui há dois tipos de reverberação que quero lhe ouvir. O primeiro deles, claro, evidente, é o fato dele ser eh candidato e da Bahia ser um palanque importante e tudo mais. Há um segundo, será que a

gente ainda vai eh ver mais coisas do escândalo master ou do caso master envolvendo, por exemplo, Rui Costa, que foi governador, teve atuação direta na ampliação dos negócios de Augusto Lima e do Banco Master na Bahia? Qual é o receio sobre esses dois eventos? >> Dois pontos de observação aqui, Thaís. Bem lembrado. As conversas com o PT sempre chegam nesse ponto, Thaís e Juliana, a preocupação ou o temor, o receio de que a investigação chegue de alguma forma a Rui Costa. Porque quando

surgiu essa articulação para que o banco eh o Banco da Bahia, aquele banco estatal criado por Antônio Carlos Magalhães fosse vendido, o Jaques Wagner era secretário de desenvolvimento e o governador era o Rui Costa. Então pode chegar até o Rui Costa. Nada indica ainda que isso vai acontecer. A investigação pode chegar, mas é uma possibilidade. Agora, se acontecer isso, os dois candidatos a senador, os dois principais expoentes do PT da Bahia seriam atingidos. Mas aí essas fontes

com as quais eu conversei, algumas até do PT baiano, ponderam o seguinte: será que isso vai repercutir diretamente na eleição da Bahia ou vai prejudicar mais a eleição do presidente Lula? Porque até agora a gente não vê muita repercussão entre os adversários eh de Jaques Wagner e do PT baiano na Bahia, porque teria havido ali uma espécie de de entendimento entre as partes de que o caso master, se for explorado por um lado, vai ter que ser explorado pelo outro lado e os dois lados podem acabar aparecendo nessa investigação. Portanto, é melhor que esse assunto fique de lado durante a disputa eleitoral, no horário da televisão, por exemplo. Tô ainda aqui navegando nas redes sociais dos adversários petistas da Bahia para ver quais deles estão explorando o caso, porque em condições normais de temperatura e pressão, os adversários do PT baiano já estariam batendo bumbo, né? Então eu não aconteceu isso até agora.

M.