---
video_title: "CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: PREVENÇÃO AO CÂNCER | 23/02/2026"
video_id: IaNY0flKjpE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IaNY0flKjpE
video_date: 2026-05-23T23:03:25+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste sábado, 23 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Prevenção ao câncer.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] No CNN Sinais Vitais, Dr. Calinho Entrevista de Hoje vamos falar sobre o poder da prevenção do câncer, uma doença que provoca cerca de 240.000 1 mortes por ano no Brasil, segundo estimativas do Ministério da Saúde. Ao meu lado estão os oncologistas Paulo Rof e Marinês, ambos do Instituto do Câncer do Estado de São Paulo, IESP. Muito obrigado pela presença de vocês e vamos agora ao vídeo com a Carol Marcelino.

>> Aos 44 anos, Carolina tem uma rotina ativa, faz musculação cinco vezes na semana, pratica bit tênis, pilates e usa sauna com frequência. A alimentação também é saudável e natural, mas nem sempre foi assim. >> Eu não me cuidava, né? Não tinha exercício, era bem sedentária, só pensava em trabalhar, né? Trabalhava o dia inteiro, chegava em casa à noite e muito refrigerante, normal, muito salgadinho, muito industrializado, não tinha uma vida saudável, né?

O que fez Carolina mudar seu estilo de vida foi a descoberta de um câncer colorretal em estágio 3 aos 36 anos. Durante o tratamento que incluiu cirurgia e quimioterapia, ela perdeu a mãe que também lutava contra um câncer no estômago. A partir daí ela decidiu mudar. Eu acho que quando acontece é uma doença tão com um nome tão forte, é uma doença tão preocupante, é assim, você tem duas saídas. Ou mudar seu estilo de vida, né, para não ter recidiva, né, não voltar, ou continua fazendo o que você sempre fez, podendo daqui 2 3 anos voltar. É difícil falar

isso, mas o marco da minha vida foi o câncer. >> O Instituto Nacional de Câncer, O Inca, estima 781.000 novos casos de câncer por ano no Brasil entre 2026 e 2028. A prevenção da doença inclui uma série de mudanças de hábitos: não fumar, ter uma alimentação saudável, manter o peso corporal adequado, praticar atividade física e evitar a ingestão de álcool são algumas delas. Mas para mudar de vida é preciso ir além da vontade. Contar com uma rede de apoio

é fundamental. No caso de Carolina, ter o marido e filho juntos nessa mudança foi essencial. >> Eu acho que é metade [música] do caminho do tratamento é ter pessoas do seu lado. Então, se todo mundo ajudar nessa mudança, é diferencial. [música] Paulo, quando uma célula normal deixa de obedecer os mecanismos naturais do corpo e passa a se multiplicar sem controle, nasce o câncer. O que a ciência já

entende sobre esse processo? Olha, Cali, nós aprendemos muito nos últimos 30 anos, né? Nós sabemos hoje que o câncer, por exemplo, não é uma doença, é um conjunto de doenças que tem características muito similares e a sua origem está numa alteração do código genético, né? alguma coisa acontece onde há uma transformação de um gem. Eh, esse gen normalmente leva ao algum fator de correção, a célula eliminada. Quando

isso não acontece, ela ela se multiplica e se houver uma acumulação de outras mutações, normalmente de quatro a sete mutações, você acaba tendo a formação do câncer, né? São instruções que reaccendem protooncogênes que nós utilizamos na formação do corpo ou que desligam gens supressores de tumor. Então isso tá bem entendido. O que abre um caminho da possibilidade da prevenção e o tratamento direcionado, que é onde nós estamos hoje, né, na personalização da oncologia. Muito bem, Inês. Quando falamos de

câncer, falamos em mais de 100 doenças diferentes. O que determina se o tumor será mais agressivo ou mais tratável? >> É, muito obrigado de novo, professor Cali. E o complementando o que o Dr. Paulo tá falando, eh, o a agressividade vem de que alterações essas células terão acumulado e por isso o mesmo tumor, ele pode ser mais agressivo ou menos agressivo, a depender de que alterações moleculares ele tenha.

Isso também prediz, por exemplo, resposta ou não aos tratamentos que nós instituímos. >> Então, porque você falou, uma doença não é é multifatorial, é, você tem múltiplas causas para ocorrerem essas alterações. E a verdade, Cali, é que todos nós temos células com mutações quase todo dia, mas o nosso organismo dá conta, elimina essas células. O problema é quando o nosso organismo não consegue eliminar as células e elas se multiplicam e aí acumulam esses erros e acaba levando à formação do tumor. >> E algum desses erros podem fazer com que os tumores sejam muito agressivos, que é o que você vê, a pessoa descobre o câncer e rapidamente tem uma evolução desfavorável, enquanto outras pessoas têm um câncer que fica anos e anos se arrastando, né? O a razão dessa

diferença é como a Dra. Inês colocou, que modificação exatamente aconteceu dentro das células? O que de tratamento cada vez mais vai ser personalizado, é isso? Individualizado, é isso, Inê? >> Exato. E e muitas das medicações que nós

usamos hoje, Dr. Cali, não é não são direcionadas para o tumor, por exemplo, para o tumor do intestino ou para o tumor do pulmão e muito voltadas, principalmente para que alterações existem ali. Isso é o que se chama de aprovações agnósticas. dep, eles dependem mais da alteração do que de onde aquela doença surgiu. >> É, no futuro, Cali, nós não vemos mais esse cenário que nós temos hoje como sendo sustentável no longo prazo. Você

não vai tratar câncer de pulmão ou câncer de estômago ou câncer de mama. Você vai tratar um câncer que surgiu por determinada alteração molecular e vai focar neste aspecto do tratamento. Já está acontecendo em certa certo grau e vai ser cada vez mais comum. >> Muito bem. que essa evolução, né? Eh,

existe uma percepção de que câncer é uma doença do envelhecimento, né? Est, a gente vive mais, né? E tá adoecendo mais ou não? >> Uma parte dessas da dessas doenças oncológicas vem com envelhecimento, são muito comuns com envelhecimento. Por exemplo, o câncer de próstata, né? Se

pensa que os homens, né? Quanto mais eh passa o tempo, maior a chance de desenvolverem do câncer de próstata. Porém, diversas doenças têm surgido nos adultos mais jovens, né, falando aqui dos, né, dos cânceres mais comuns na idade adulta, né, não das crianças, por exemplo, o câncer do intestino, né, a gente já entende isso e já percebe isso há alguns anos, que vem acontecendo mais casos de câncer do intestino nos adultos abaixo de 50 anos. >> E é bem comum, né, Paulo? >> Então, eh, Cal, nós estamos vendo um [limpando a garganta] momento de migração epidemiológica. O câncer de

intestino, por exemplo, ainda é mais comum em pessoas com mais de 60 anos, mas era muito raro em pessoas com menos de 50, 40 anos. E agora nós estamos vendo um aumento real na incidência. Não é só diagnóstico precoce, como algumas pessoas imaginam, houve uma mutação. Quando você envelhece, você tem mais tempo para ter as mutações. Então é natural que uma pessoa mais velha tenha uma cenescência e tenha mais tumores.

Por que que isso tá acontecendo no jovem? É que é o grande desafio da medicina agora. Por sabe por quê? >> Por favor, Dout. Inês é especialista nisso.

>> Não parece ser só uma questão genética, porque muito se pensa, olha, quem é jovem pode ter uma predisposição, né, aquela predisposição familiar, mas a frequência de predisposição familiar, pelo menos à luz do nosso conhecimento, é muito semelhante com os indivíduos com mais de 50 anos. Então, não parece ser essa a causa. Eh, o que se imagina hoje é que tem muito a ver com o nosso estilo de vida e fatores ambientais. É um fator bem interessante, eh, Cali, que é novo em relação não só ao câncer de intestino, vale para outros tumores, mas no câncer de intestino é particularmente importante, é que o seu bioma, as células que compõem o seu sua flora intestinal tem um impacto no seu risco de câncer. E aí vem coisas que a gente nem imagina. Por exemplo, um uso

frequente de antibiótico pode estar associado a uma flora não tão favorável, dependendo da alimentação, muita gordura, muitos ultraprocessados, pode alterar flora. Então, >> eh, o impacto dessas bactérias no nosso intestino é muito maior do que nós imaginávamos pouco tempo atrás. elas têm uma relação muito próxima com o nosso sistema imunológico e como o próprio Dr. Paulo falou, a gente, infelizmente produz células alteradas todo dia e o nosso sistema imune tem um papel crucial na identificação delas. E tanto é importante esse bioma que nós temos, como por exemplo no protótipo, né, da doença que se usa a imunoterapia, que é o melanoma, a gente já entende que o antibiótico, o horário da aplicação da imunoterapia e questões do nosso bioma tem um papel importantíssimo em como essa imunoterapia funciona.

>> É, esses alimentos que são propícios ao câncer, não especificamente, né, >> ex, mas eu acho que é importante a gente colocar isso em perspectiva, né, Cali? Então, eh, os ultraprocessados claramente estão associados a um aumento no risco de câncer, mas não é um aumento dramático, né? Então, pra comparação, se você é fumante, você tem 20 a 30 vezes mais chance de ter um câncer de pulmão do que um não fumante. Se você >> 20 vezes >> 20 a 30 vezes mais. Então, é, se nós falarmos em razão de risco, que é um termo médico, é muito. Uma razão de

risco é de 20. Sim. >> Agora, se você fala em ultraprocessados, essa razão de risco cai para de 1.2 a 1.4. Então, o risco de você desenvolver

o câncer é uns 20, 30% maior do que se você não comeu ultraprocessado frequentemente, mas é sobre o risco original. Então, câncer de colo, a pessoa normal tem um risco de 3% ao longo da vida desenvolver câncer colouretal. Se ele comer muito ultraprocessado, provavelmente vai para 3.6. Então, há um momento, mas não é uma explosão, porque tem que distinguir um pouco. Ultra processados são

carcinogênicos, mas não mesmo patamar do tabaco, por exemplo, >> do cigarro, por exemplo. Exato. >> Mas geralmente ele tá associado a um estilo de vida, né? >> Claro. É, é porque quem come muito ultraprocessado costuma ser mais sedentário, fazer menos exercício, >> tem mais risco. Então você vai compondo

os fatores de risco, né? E se você come muito ultraprocessado, você não come as as alimentações que te protegem. Tem, tem os que são de risco, mas tem os protetores, >> frutas, verduras. Paulo, falando de obesidade, por que o excesso de gordura corporal pode favorecer surgimento de tumores? Quer dizer, a obesidade nós sabemos que é uma doença crônica e também aumenta o risco de câncer, >> aumenta e aumenta significativamente.

Se você tirar o tabaco e o excesso de álcool em termos de eh questões de de hábitos de vida, a obesidade acaba sendo um dos fatores com maior risco, que adiciona maior risco a ao desenvolvimento de câncer. Existem vários fatores que são desencadeados pela obesidade. Você tem resistência insulina, então você tem maior produção de insulina no organismo que pode ter um papel negativo, você tem alteração no metabolismo hormonal, você tem um processo de inflamação crônica no organismo e isso parece ser bem relevante. Obesidade tá associada normalmente a uma dieta menos adequada, como nós conversamos. Então, eh, ela tem vários fatores associados ao seu surgimento, mas nós sabemos hoje, como eu disse anteriormente, que depois do tabaco, obesidade é o fator modificável mais importante. Por isso que nós

estamos batendo tanto na tecla da necessidade de uma boa alimentação, de exercício físico, do controle da obesidade. Não é nada contra o a pessoa que é obesa, mas é pro seu pra sua saúde. Claro, a obesidade tem outros fatores. aumenta infarto, acidente fcó cerebral. >> Exatamente. Não podemos, a ciência não

tem problem. >> Exato. >> Inclusive, professor, no [limpando a garganta] nas listas de transplante de fígado, esses dados americanos são claros, hoje é um dos fatores principais, né, de cirrose ou de câncer de fígado que levam a transplante de fígado. >> Então, a obesidade em câncer de fígado aumenta de duas a quatro vezes. O risco é bem significativo, né? Estamos fazendo

de 200 a 400% de aumento do risco de câncer de fígado. Isso assemelha muito aos fatores riscos eh de risco para doenças cardíacas, por exemplo, né, que é obesidade, tabagismo, não fazer o exercício. Qual é impacto do sedentarismo no aparecimento de câncer? Tem uma relação direta? Não, >> nós temos um trabalho que é muito importante, foi um trabalho canadense que foi apresentado eh em 2025, porque antes nós tínhamos uma impressão, uma ideia, estudos epidemiológicos. Esse foi

um estudo prospectivo. E aqueles pacientes que receberam acompanhamento para realizarem atividade física, tiveram metade da recorrência de tumor em relação aos pacientes que receberam só uma instrução, ó, você tem que praticar atividade física, você tem que comer bem e praticar. Pacto importantíssimo. >> Agora, um ponto importante é que então houve uma queda de 50% na recorrência em relação ao grupo, que foi bem tratado, mas não fazia exercício regularmente e houve uma redução de novos tumores. Então, entre as mulheres que estavam no grupo teve menos câncer de mama e assim por diante. Então, o impacto transcendeu

o tratamento daquele câncer que já havia aparecido, ele ajudou a prevenir novos cânceres. Tanto que esse estudo foi apresentado no nosso principal congresso, né, o congresso americano de oncologia e junto a ele era uma sessão de estilo de vida, né, professor Paulo, um outro trabalho olhando, olhando padrões de dieta, né, dietas que já são bem estabelecidas e que t correlação com fatores inflamatórios medidos no sangue. E naquele quintilio de pessoas que tinham uma dieta com um perfil menos inflamatório também tinha menor recorrência de câncer, principalmente se associado à atividade física, né? É, mas um dos pontos importantes é que reduz a inflamação, além de sem dúvidas a inflamação. Agora, o cigarro eu continua o grande vilão, né?

>> Eu acho que hoje continua sendo no mundo, no Brasil um pouco menos, né, Cali? Porque nossa taxa de tabagismo é menor do que caiu muito, tá em 12% no máximo, mas ao redor do mundo o câncer de pulmão pelo tabagismo exagerado, continua sendo a principal causa de morte por >> E não só o câncer de pulmão, né, doutor fala? Importante falar, >> é, o câncer de pâncreas um dos principais fatores de risco é o cigarro. O câncer de bexiga é um dos principais fatores de risco ao cigarro. além dos outros tumores, né, onde o cigarro tem um um um papel, né, como como fator de risco, mas são são doenças que as pessoas não pensam, né, que também aumenta com o tabagismo.

>> Agora, na internet, rede social, muitas pessoas buscam suplementos, dietas da moda, promessas milagrosas de prevenção. Tem muita, infelizmente tem muita desinformação, né? tem muita desinformação. Eu acho que a gente poderia listar pro nosso ouvinte aqui o que realmente funciona, que nós sabemos que funciona. Então, atividade física regular, eh, qualquer atividade física já é ótima, mas se você conseguir passar de 150 minutos por semana, fica ideal, >> melhor ainda.

>> Melhor ainda. E não precisa ser atividade física extenuante, né? Caminhar, >> caminhar é o suficiente. Não sei na cardiologia C, mas para oncologia caminhar su >> para nós também caminhar 30 minutos cinco vezes por semana uma grande prevenção. >> Para nós seria exatamente a mesma recomendação, evitar aquele sol forte sem proteção, porque câncer de pele >> os mais comuns >> é o mais comum [suspirando] você fazer a sua prevenção do câncer ginecológico.

Toda mulher depois de se tornar sexualmente ativa precisa fazer o seu papa nicolau regularmente. mamografia depois dos 40 anos para as mulheres, né? >> É, eu i falar isso, >> a colonoscopia. >> Colonoscopia, uma mudança da idade, né? Mudadeoscopia ou teste de sangue oculto nas fériases depois dos 45 anos.

>> Então, comenta um pouquinho isso, porque coloscopia é o padrão ouro pra prevenção de câncer de intestino, não é? >> A colonoscopia ela é ideal porque além de ela detectar o câncer, ela detecta a lesão pré-maligna, que é o pólio, ela tira. Só que >> a realidade que hoje não é no Brasil, vale pros Estados Unidos. Nós não temos uma estrutura física suficiente para fazer colonoscopia em todo mundo acima de 45 anos. Então, em termos de saúde, >> 40 ou 45, [roncando] >> em termos de saúde pública, fazer o teste de sangue ocrulto nas feeses é mais custo efetivo. E aí você faz a

colonoscopia naqueles testes que vem positivo, >> que esse 45 colonoscopia é uma pra população geral, não para pessoas que tm familiar com câncer de tal. Os outros dois pontos que seria importante seria para aqueles fumantes existe a possibilidade de você fazer um teste de tomografia de baixa dose de radiação. Não é qualquer tomografia, senão a tomografia é um problema, né? Teste de tomografia com baixa dose de radiação pros pacientes que são fumantes. É um um tem evidência que isso é um exame de de rastreio adequado.

E para os homens, uma discussão sobre o PSA e o toque retal. toqueal é recomendado e o PSA tem que ser discutido porque a as evidências são um pouco contraditórias, mas parece que ajuda a detectar pelo menos precocemente os túmoros de próstata, né? Muito bem, nós vamos ao pequeno intervalo e já voltamos para falar um pouquinho de prevenção, um pouquinho de genética. Muito obrigado, até já. [música]

Nós estamos de volta aqui com sinais vitais, Dr. Car entrevista falando sobre prevenção do câncer, né, com Dr. Paulo Rof, a Dr. Inês e Paulo, uma parte importante da prevenção tá relacionada a vírus e infecções. Qual a importância da vacinação na prevenção do câncer? As

pessoas não se dão conta, Cali, mas, por exemplo, hoje no Brasil a gente estima que mais ou menos 10% das mortes por câncer são relacionadas a tumores que tiveram como sua causa um vírus. Então, muito >> 10% das mortes >> das mortes. O os vírus, especialmente o HPV, é muito comum, >> nós vamos entrar nisso, isso >> e associado a a muitos muitos tipos de tumores. Não é só um tipo de tumor, vários tumores diferentes, mas tem também o o vírus da hepatite B, hepatite C, assim por diante, né? Então, o vírus é muito relevante pro câncer. Muito bem,

Inês. A gente vê a resistência à vacinação contra HPV, o que isso representa? Uma das das dos dos tumores mais frequentes no nosso meio entre as mulheres é o câncer de colo que, né, na sua grandissíssimas parte das vezes está relacionado à infecção pela HPV. Não é o único, professor Caliil. Eh, outros tumores, né, dessa região genital e eventualmente da região da cabeça e pescoço também podem estar relacionado a esse vírus. E com a vacinação, a redução

é tremenda, né? Existem já dados publicados em vários países que já vacinam crianças porque ainda não, né, se imagina que não tiveram contato com o vírus, onde a redução é muito grande tanto na incidência, ou seja, em casos novos, quanto na taxa de mortalidade por esses tumores específicos. E a gente tem essa vacina disponível >> no SUS também, né? também para meninos e meninas, com redução não só desses tumores relacionados ao HPV, quanto também de doenças, né, eh, benignas, como as verrugas genitais, por exemplo. >> Muito bem. Existe algum a Eliana aqui

forte pergunta, existe algum exame que possa ser feito preventivamente, que detecte qualquer tipo de câncer? Difícil, né? [limpando a garganta] E aqui a gente entra no tema rastreamento, né? Tá? Nos Estados Unidos você pode fazer um um exame de frações de DNAs.

Eh, então é o CT DNA, eh, são fragmentos de DNA tumoral circulante. A ideia por trás disso é que se você tiver um fragmento de DNA tumoral, você vai ter tumor em alguma parte. O problema é que o grau de eficácia do teste é muito baixo. Existem muitos falsos negativos, muito falsos positivos. No momento ele traz mais confusão do que responde.

>> Imagina se eu fizer o exame de sangue e falam: "Você vai ter algum câncer de algum câncer na vida". >> É. É. Então, mas o >> sem falar o stress disso, né? >> A pesquisa continua.

>> Sim. >> E nesse momento eu acho que nós não recomendamos esse teste, mas eu acredito que eventualmente esse teste vai existir. Sim, Caliil, tá? Nós não estamos falando de uma ficção científica distante. É algo que já existe, mas não é eficaz o suficiente para ser adotado, mas é uma plataforma que está sendo trabalhada para melhorar.

>> Muito bem, Inês. O histórico familiar importante, né? Alguns tipos de câncer, né? >> Extremamente importante. E não necessariamente fazer os testes genéticos nos permitem identificar o que predispôs, mas a gente sabe que maior o número de familiares aumenta, né, o risco. Por exemplo, câncer de pâncreas.

Quanto maior o número de familiares, né, que ten câncer de pâncreas, maior risco. Inclusive, a depender, né, dessa história familiar, há recomendações de rastreamento. É um tumor que não é tão frequente como tumor de intestino, de mama, de pulmão. E por isso que eh recomendações específicas, né, são mais difíceis de se fazer. Mas é muito claro que o aumento de número de familiares aumenta o risco.

>> Agora, Paulo, é uma doença [limpando a garganta] silenciosa, né, do senso lato? Assim, o câncer >> é o câncer no sensulato é uma doença que [limpando a garganta] no momento do seu diagnóstico já evoluiu bastante. Eh, um tumorzinho de 1 cm calhão de células. >> Então, tem 1 bilhão de células. Então, do momento em que uma célula normal virou uma célula cancerosa, fez essa transição, teve as mutações, deste momento até você ter a identificação, dependendo do tumor, pode ser rápido como 1 2 anos, mas pode ser 10 anos, 15 anos. Então, é um processo

eh bastante longo e, infelizmente, quando a gente detecta o tumor já tem uma viabilidade muito muito grande. Essa é uma das dificuldades, né? com um bilhão de células, já tem uma variedade de subtipos ali dentro, etc. Complica o tratamento. >> Inês, e muitos pacientes ainda chegam no consultório e está, infelizmente, estágios mais avançados, né?

>> Quanto maior o tempo para o diagnóstico, professor, infelizmente maior a chance de ter um estádio avançado. Quando a gente faz o tratamento de uma doença localizada, maior chance de cura, menor normalmente a necessidade de outras, né, complementações. Então, eh, menos tratamentos. aquela pessoa precisa fazer, mas infelizmente numa doença mais avançada, né? Muitas vezes a cirurgia não é a primeira opção. Você tem que

pensar no tratamento sistêmico, eventualmente a radioterapia e muitas vezes aquele tratamento se torna crônico, né? Se torna por mais tempo. >> É, Cil, nos Estados Unidos de 1990 até hoje não a incidência. A incidência aumentou hoje. Os Estados Unidos tem quase 2 milhões de casos de câncer por ano. Nós temos 780.000,

Mas a mortalidade caiu 2% ao ano consistentemente por 30 anos. Quando você olha o tempo em que isso aconteceu, a explicação não é necessariamente só por novos tratamentos. >> Não, porque não dava nem em 1990 a gente nem tinha os novos tratamentos. >> Então, os novos tratamentos certamente ajudaram, mas o que ajudou mais a queda da mortalidade é que os americanos investiram muito na prevenção, no rastreio. >> Então, que nós estamos falando >> detecção precoce. é que é onde nós

podemos melhorar no Brasil bastante. >> Senor Paulo, depois de acompanhar milhares de pacientes, como você já acompanhou, milhares ou milhares e pouco, né, qual é a principal mudança cultural que o Brasil ainda precisa fazer quando o assunto é prevenção do câncer? >> Olha, tem várias, né, Car? É melhorar a questão do exercício físico, eh, tem que entrar na nossa cultura que caminhar, subir um lance de escada, etc. É bom paraa saúde, dieta, melhorar a nossa alimentação com mais frutas, verduras, reduzir, eu não digo nem parar, mas reduzir o consumo de ultraprocessados, né? E acho que as

vacinas, como a Dra. Inê colocou muito bem, e outro ponto muito importante é que as pessoas não fiquem com medo de fazer o diagnóstico, porque você ainda vê pacientes que desconfiavam que tinham alguma coisa há um ano, mas ficaram ali a com medo de visitar o médico, de procurar, ah, se for câncer, bom, se for câncer, quanto antes você diagnosticar, maior sua chance de cura. Então, eh, postergar a sua ida ao médico pode não ser uma boa decisão. E, já que nosso tema é prevenção, qual hábito teria maior potencial de mudar a história de câncer nas próximas gerações? >> Tabagismo. Tabagismo.

>> Nesse suas considerações finais. Olha, professor, a gente tem, a gente às vezes busca, né, a alternativas milagrosas, mas muito do que a gente pode fazer, tá nosso dia a dia, tando as nossas pequenas atitudes, como a gente comentou aqui, mudar os hábitos, né, de atividade, mudar os hábitos alimentares e e buscar rastreamento, né? Eu acho que isso tem um impacto tremendo. >> Muito bem, Paulo. Olha, eu a Inês já colocou, acho que é a mensagem principal, mas pro nosso espectador hoje, eu diria o seguinte: olha, nos Estados Unidos hoje uma pessoa que tem o diagnóstico de câncer tem 70% de chance de ser curada. No Brasil nosso número é

mais ou menos 60%. E essa diferença pode ser coberta. Nós podemos atingir o patamar americano fazendo os exames de rastreio, fazendo a vacina. modificando o nosso hábito alimentar, modificando o nosso hábito de atividade física. Então, não é difícil eh como sociedade nós fazermos essas modificações e chegarmos a um patamar melhor de cura do câncer e continuarmos trabalhando, obviamente, por novos tratamentos. Portanto, a

prevenção é fundamental em qualquer doença. Do ponto de vista cardiovascular, por exemplo, a prevenção reduz muito o número de mortes no mundo inteiro. >> Uma coisa boa que a sua prevenção é a nossa >> é nossa é igual, né? Cuidar da hipertensão, do diabetes, não fumar, não beber, fazer exercício, né? Cuidar do peso, não é isso? Exatamente.

>> Nós agradeço muito vocês por esse bate-papo sobre prevenção, o que é extremamente importante, né, pra nossa vida e sobrevida. Qualquer sugestão de temas, por favor, @cn Brasil. Исси

[música]