---
video_title: "Tarifaço: Arroz, mel e etanol serão taxados por trabalho forçado | CNN AGRO NEWS"
video_id: 25yvPPQ1McM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=25yvPPQ1McM
video_date: 2026-07-24T01:37:54+00:00
video_description: |
  O USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos) confirmou nesta quinta-feira (23) a aplicação de uma nova tarifa de 12,5% sobre parte dos produtos brasileiros. Relacionados ao agronegócio, produtos como mel, arroz e etanol estão entre os produtos nacionais que serão atingidos pelo novo tarifaço. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Chegamos com CN Agronews, trazendo a repercussão. O que se sabe [música] do tarifa norte-americano aos produtos do agro? Tarifasto que foi divulgado há poucas horas no Brasil. Uma boa noite para você. A gente, é claro, vai repercutir a partir de agora esse tarifaço dos Estados Unidos, porque hoje mais cedo, os americanos decidiram impor adicional de 12,5% sobre parte dos produtos brasileiros após a conclusão da chamada investigação da sessão 301, que analisou as políticas relacionadas ao trabalho forçado no Brasil e relacionado ao agro, produtos como o mel, o mel orgânico, o arroz e o etanol, como já até era esperado, estão entre os produtos brasileiros que serão atingidos pela tarifa adicional, podendo culminar a 37,5%.

Por outro lado, a lista de exceções preservou alguns dos principais itens da pauta do agronegócio brasileiro no quesito exportação. Ficou de fora a carne bovina, os artefatos de couro, produtos destinados à nutrição animal, suco de laranja. E aí temos agora uma confirmação, um fato novo, é de que o café ficou isento. Havia uma certa dúvida, o setor não sabia ainda, mas agora temos a confirmação que o café solúvel está isento desse tarifaço adicional. E ontem o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greers, citou o desmatamento no Brasil como uma vantagem competitiva ao desenvolvimento econômico no país. Este argumento que inclusive

está na sessão que investigou o trabalho forçado no país. Esse discurso ocorreu a senadores americanos e gerou uma reação do governo brasileiro. Inclusive ao CNN Agro, ministro do meio ambiente e mudança do clima, João Paulo Cabobianco, Capobianco, melhor falando, rebateu as falas de Greer. Ele dise que recebeu com surpresa e que esse argumento é desmedido. Vamos ver um trecho dessa entrevista. Portanto,

>> nós não recebemos nenhum documento técnico com as bases que justificam essas afirmações. Se nós tivéssemos recebido um documento técnico com números de dados, nós poderíamos analisar esses dados, esse documento, e oferecer eh as informações necessárias para o esclarecimento. O que fica evidente é que não se trata aqui de esclarecer fatos concretos, não se trata aqui de mostrar que não procede a afirmação que o desmatamento favorece a atividade econômica no Brasil em detrimento da atividade norte-americana. Não existe isso. Portanto, se não há documentos técnicos embasados que justifiquem isso. E por outro lado, o

Brasil apresentou documentos técnicos embasados com base em evidências comprovados e auditados, mostrando ao contrário, é evidente que o que está em jogo não é exatamente um uma ação com base em dados da realidade. O governo regulamentou como será feito o pagamento da equalização de juros do plano Safra 2627. Na prática, a portaria define quais bancos poderão operar, as linhas de crédito com juros subsidiados, quanto cada instituição poderá emprestar e como que o tesouro vai calcular a compensação paga aos bancos. A portaria contempla 26 instituições financeiras e determina o valor dos empréstimos calculado com base no custo de captação dos recursos acrescidos dos custos administrativos e tributários. Descontados os encargos financeiros pagos pelo produtor rural.

E a uva Mabec já ouviu falar dela? Essa é uma das mais tradicionais para os consumidores de vinho. Aqui no Brasil, inclusive posso dizer que é uma das que os brasileiros mais consomem. Originária da França e erradicada em Mendossa, na Argentina, uma venícula brasileira decidiu ir atrás de diferentes clones de videiras dos dois países para criar agora um novo malbec brasileiro. Essa façanha tem a assinatura da venícula Lídio Carraro do Rio Grande do Sul e foi plantada em Cruzilhada do Sul, na região que é conhecida como Serra do Sudeste, um dos principais polos da produção de uvas vitiviníferas do país. Vamos ao

telão ver como é que funciona isso aqui. Tá a reportagem que a seleção de clones de videiras origina o novo estilo da uva Malbec que é originária de Kaors na França. Na Argentina conseguiu ter uma tradição muito legal. Só que o que que esses produtores brasileiros fizeram? Então, os irmãos Juliano e Giovani Carraro, eles trouxeram clones dessas videiras, clones das duas videiras, das regiões em que eles acharam mais interessante que tinham as características de terroá, de tipicidade que mais se assemelhavam com a proposta desse vinho. Eles trouxeram, fizeram a

junção aqui nessa chamada camada da videira de porta enxerto, adicionaram um clone e começaram a produzir durante 2 anos essa uva Malbecinatura brasileira. Porque mesmo que tenha a tipicidade do terroá de onde ela veio, existe uma necessidade de adaptação. E aí eles deram então a origem a um novo Mabec brasileiro que foi produzido e começou a ser comercializado nesses nessas últimas semanas e traz então o pioneirismo e também o potencial de produção de vinhos finos que nós brasileiros temos. Gente, este foi o CNN Agro News de hoje. A gente volta amanhã com mais destaques do agronegócio e do mundo do agro. Uma

boa noite para você. Oh.