---
video_title: "Aécio Neves descarta candidatura ao Planalto pelo PSDB | CNN NOVO DIA"
video_id: ThhWud8ISKw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThhWud8ISKw
video_date: 2026-07-10T12:01:21+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PSDB (Partido da Social Democracia Brasileira), o deputado federal Aécio Neves (MG), desistiu da hipótese de concorrer à Presidência da República na eleição deste ano. De acordo com ele, é momento de "ter os pés no chão". #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/aecio-descarta-candidatura-ao-planalto-pelo-psdb/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de eleições e se tem eleições, tem Tel Tur de volta aqui no novo Dia. Té o Tribunal Superior Eleitoral vai analisar agora o pedido do governo do Rio de Janeiro por reforços na segurança. Isso durante as eleições que acontecem [música] no estado. A solicitação já foi aprovada por unanimidade pelo Tribunal Regional Eleitoral. [música] E aí, Té, o que que a gente pode esperar? Qual vai ser o posicionamento?

Ó, o Tribunal Superior Eleitoral é quem vai analisar agora esse esse essa solicitação do governador do estado do Rio de Janeiro, que foi aprovada pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio numa sessão ontem, foi de maneira unânime. Todos os magistrados que fazem parte do TRE do Rio de Janeiro concordaram que é preciso haver esse reforço na segurança eh por meio das forças de segurança federais no estado do Rio de Janeiro. Ou seja, um reforço federal nas forças de segurança paraa realização das eleições de outubro para pro cargo de governador do Rio de Janeiro e paraa eleição como um todo, até para as eleições eh gerais, para todas as eleições que vão acontecer aí em outubro. As imagens aqui do Tribunal Superior Eleitoral, que é quem vai tomar essa decisão a partir de agora. Já houve um reforço na segurança do Rio de Janeiro numa eleição anterior, na de 2022, já houve uma autorização para que houvesse esse envio de forças eh de segurança federais pro Rio de Janeiro para reforçar, porque há uma avaliação. Quando há um pedido como esse

que foi feito pelo governador do estado do Rio de Janeiro, que é o Ricardo Coutto, que preside o Tribunal de Justiça do Estado do Rio, quando um pedido como esse é feito, é porque há uma avaliação de que o aparato local de segurança é insuficiente para dar conta do recado, para dar conta da segurança da população, dos mesários, dos candidatos, enfim, de tudo que envolve essa logística de primeiro e segundo turno das eleições. Na decisão de ontem, ficou muito claro na no voto do do magistrado relator desse caso, que é o presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Rio. Ele diz o seguinte: "Não se ignora que o estado do Rio de Janeiro atravessa no ciclo eleitoral de 2026 momento de particular sensibilidade institucional e de intensificação de disputas territoriais entre facções. esse histórico do Rio de Janeiro e esse cenário atual que é potencializado pelas disputas territoriais das facções justifica na avaliação do governador do estado do Rio. uma avaliação que é corroborada e compartilhada pelos magistrados do Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Rio de Janeiro, que haja o envio dessas forças federais para fortalecer e para auxiliar o estado do Rio de Janeiro nessa segurança dos eleitores e da população como um todo.

>> Me surgiu uma dúvida. É normal esse pedido por parte dos governos? É normal quando há essa avaliação, quando há uma avaliação de que olha, a estrutura que a gente tem de segurança, o nosso aparato local de segurança não daria conta, não é suficiente para conseguir realizar essa segurança. E aí quando há essa constatação, constatação eh fundamentada, não é no estado do Rio de Janeiro inteiro que isso aconteceria, isso é um ponto importante. são em áreas que são vistas como áreas mais complexas, áreas de eh onde há um caso de conflagração maior na segurança pública e que justificaria e que demandaria essa esse reforço das forças de segurança nesses locais específicos.

Então, por exemplo, cita eh eh um um um hipoteticamente num pedido como esse, vai citar quais são as áreas que são identificadas de maior risco e nessas áreas há um reforço da segurança. Não é algo generalizado em todo o estado, mas de maneira muito específica. Isso ajuda a fundamentar e embasar tecnicamente esse pedido >> para que todo processo ali, né, eleitoral não seja prejudicado diante dessa realidade, desse temor, >> ex, que é o temor da segurança pública. Eh, também ontem foi decidido pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio a instalação de um comitê extraordinário para segurança. Então, é o que a gente tá falando sobre infiltração de de criminosos, de facções na política, na estrutura pública, na administração pública, na estrutura partidária. Então,

justamente por isso, há uma mobilização dos mais diferentes eh eh das mais diferentes autoridades e instituições da segurança pública para combater esse tipo de crime e evitar ameaças e o risco à vida de quem vai atuar diretamente nas eleições, desde os candidatos aos eleitores, em especial, além dos mesários e colaboradores da justiça. >> Boa, Té. E olha só, o presidente nacional do PSDB, o deputado federal Aécio Neves, desistiu da hipótese de concorrer à presidência da República na eleição deste ano. Tá aí imagens de Aécio, né? Ele disse que o momento pede, abre aspas, pé no chão, fecha aspas. A

pré-candidatura do deputado tinha sido aprovada no mês passado pela Federação PSDB Cidadania numa reunião que foi presidida pelo então presidente nacional do Cidadania e também vice-presidente da Federação, o Alex Manente, né? Só que nesse encontro foi afirmado que a ESO seria o nome da terceira via para superar a polarização. Ao chegou a relatar que já tinha sido procurado por integrantes da sua equipe de campanha presidencial de 2014 e por colaboradores ligados às áreas econômicas, social, justamente para tentar ali discutir as possíveis propostas de governo. Sigo com o Turi aqui pra gente falar um pouquinho a respeito dessa desistência de Aécio, né? Porque mostra o que que dá pra gente entender desse cenário eleitoral e no entendimento do próprio de desistir.

>> Olha, o que a gente tá vendo é uma eleição que vai se afunilando. Os candidatos, pré-candidatos, eh, que existem ou que existiam vão desistindo e vão afunilando essa disputa e vão polarizando ainda mais essa disputa. O Ao Neves é o caso eh mais marcante, mais recente, esse mais atual, eh de um nome que se lançou para candidato à presidência da República e antes de que haja as convenções com a formalização e oficialização dos nomes que de fato serão candidatos, que aí muda do nome de pré-candidato para para candidato, abre mão dessa disputa e desiste dessa disputa. Isso vai fazendo com que haja um cenário mais polarizado e a gente já tem acompanhado as pesquisas de intenção tem mostrado isso de maneira muito clara. Há uma preferência do eleitorado pelo presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, e pelo senador Flávio Bolsonaro. São os que estão à

frente nas pesquisas de intenção nesse momento, desde o começo do ano, quando as pesquisas começaram e incluíram o Flávio Bolsonaro, são os dois que lideram e que vão se alternando nessa nesse topo da preferência do eleitorado que é ouvido por essas pesquisas, por esses institutos de pesquisa. Então, nesse momento, eh, a partir do da dessas divulgações de desistências, isso vai fortalecendo algumas pré-candidaturas, isso vai fortalecendo algumas alianças em torno dessas pré-candidaturas, a ver de que maneira vai ser de fato o posicionamento do PSDB, se de fato não apoiar nem o presidente Lula, é difícil que isso aconteça, ou se de fato não apoiar também o Flávio Bolsonaro. o que tudo indica, devem ficar alheios a essas duas pré-candidaturas, se colocando de maneira eh independente em relação ao governo e em relação à oposição. É isso que tem ficado claro pelo menos esse momento. É esperado que outras desistências aconteçam ao longo das próximas semanas até o final de julho, quando vai haver essa oficialização das candidaturas. até lá, outros

pré-candidatos vão também abrir mão da disputa. Muito provavelmente isso acontece em toda eleição. Isso vai fazendo com que haja uma costura para que eh outras alianças surjam e pré-candidaturas sejam fortalecidas. Até porque, como a gente vê aí, faltam 85 dias, acabou de virar inclusive com 85 dias para essa eleição de fato acontecer pro primeiro turno marcado pro começo de outubro. >> Vai chegando perto, né, Té? A gente vai

olhando aí, mas olha, 85 dias passa assim, voando, >> é nada, >> voando, voando. Esse foi TC Curi nos ajudando a entender os cenários políticos para 2026 dessa eleição tão importante, né? Os próximos passos, articulações, desistências e tudo que acontece sempre com ele, Té Curi aqui no novo dia. Té, obrigado, hein? >> Valeu. Até mais. Valeu. A gente mudou de

assunto. Vamos falar de penduricalos, né, do funcionalismo público. Sete tribunais de justiça usaram férias e também as aposentadorias para justificar os extras que foram pagos, né, que estavam ali na folha de pagamento, constavam. Eles negam ter descumprido a decisão do STF e alegam que os supalários são exceções, além de dúvidas sobre as novas regras. Assunto que chega da capital federal com a nossa repórter Duda Cambraia, tá de volta aqui no novo dia. Tudo bem, Duda? Bem-vinda.

>> Bom dia novamente, Renan e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan, mais um capítulo dessa história que a gente tem acompanhado aqui no CNN Novo Dia desde segunda-feira, quando o Supremo Tribunal Federal intimou então sete presidentes de Tribunais de Justiça para prestar esclarecimentos sobre esses super salários. E agora a resposta chegou e a gente traz ela aqui na programação da CNN. Para além da justificativa de aposentadorias e férias, esses tribunais de justiça, Renan, também usaram diárias atrasadas e verbas excepcionais para justificar esses sualários. Nas manifestações encaminhadas então ao Supremo Tribunal Federal, os TJs afirmaram que os pagamentos seguiram os parâmetros fixados pela Suprema Corte e pelo Conselho Nacional de Justiça. Por outro

lado, esses tribunais reconhecem casos de remunerações excessivas, mas ainda eh defendem que essas esses suersalários cumprem as decisões judiciais. Renan, o que acontece? Eh, a imprensa, inclusive a CNN Brasil, divulgou na segunda-feira dados do Conselho Nacional de Justiça expondo su salários nos meses de maio e junho. Em maio, por exemplo, um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará recebeu mais de R$ 1 milhão deais e isso em valor líquido. O segundo maior salário no mês de maio foi de uma juíza aqui do Tribunal de Justiça do Distrito Federal que recebeu quase Rio milhão deais. A gente lembra que o teto do

funcionalismo público aqui no Brasil é de R$ 46.000. É o valor máximo que um funcionário público pode ganhar de salário aqui no Brasil. Mas para além do salário tem aqueles benefícios. E a gente acompanhou que em março o Supremo Tribunal Federal limitou esses pendoricalos, acabou com aqueles aqueles auxílios que não estavam previstos em leis federais e mesmo aqueles benefícios permitidos pela Suprema Corte, o Supremo Tribunal Federal um teto, ou seja, para além do salário de até R$ 46.000, R$ 1000, o servidor

poderia ganhar mais 35% de verbas indenizatórias, chegando no valor máximo de R8.000. Mas o que a gente vê na prática nos meses de maio e junho, que esse essa nova regra já passou a valer, é que os suersalários continuam sendo pagos para desembargadores e e juízes dos tribunais de justiça dos estados. não.