---
video_title: "Dark Horse: Operação contra produtora gera desconforto entre Nunes e Tarcísio, dizem fontes | HORA H"
video_id: WijRu1VfBCI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WijRu1VfBCI
video_date: 2026-06-01T22:08:51+00:00
video_description: |
  O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes (MDB), falou sobre a operação da Polícia Civil que investiga a produtora de "Dark Horse", filme que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo ele, se a motivação da investigação for a ligação da produtora com a obra, a ação configuraria "perseguição política". De acordo a apuração dos analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Vinícius Murad, a operação vem gerando desconforto entre Nunes e o governador Tarcísio de Freitas (Republicanos). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente muda de assunto agora. Hoje teve uma operação da Polícia Civil aqui em São Paulo para investigar fraudes de uma licitação da prefeitura da capital paulista. Vocês já estão vendo em tela a nossa repórtera Adriana Deluca. Pedro Vencesla que já tava comigo. Volta para cá. Adriana, bem-vinda. Essa operação

envolve a sócia da produtora responsável pelo filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então veja, nós estamos falando de uma operação feita pela Polícia Civil do Estado de São Paulo para uma licitação feita pela Prefeitura de São Paulo que envolve a produtora do filme Dark Horse que volta ali nessa nesse alinhamento aqui para um tema nacional. Adriana vai explicar pra gente essa operação. Adriana, bem-vinda. >> Oi, Thís. Oi, Pedro. Boa noite a todos

que nos acompanham. O alvo dessa operação da Polícia Civil é o contrato firmado entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, que é o ICB. Ele é presidido por Karina Ferreira da Gama. A Karina também aparece como responsável pela produtora envolvida na realização do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse contrato entre o ICB e a Prefeitura de São Paulo foi feito em 2024 para instalação de pontos de internet gratuitos na capital paulista. A polícia

investiga o processo de licitação desse contrato. Para vocês entenderem melhor tudo isso, a gente preparou uma arte, olha só, para vocês acompanharem, para entenderem toda essa história. Segundo o inquérito, o ICB foi contratado para instalar 5.000 pontos de Wi-Fi gratuito em comunidades da cidade de São Paulo em um contrato de cerca de R8 milhões deais. O cronograma original visava a entrega desses pontos até junho de 2025, mas houve a instalação de apenas 3.200

pontos. O que que chamou a atenção dos investigadores? Primeiro porque o Instituto Conhecer Brasil, ele não tem experiência ou histórico no setor de telecomunicações. Além disso, a ONG foi a única participante do chamamento público. Inclusive a Prefeitura de São Paulo disse que em relação a isso é porque em 30 dias nesse chamamento só apareceu esse instituto. É, então,

rapidamente aqui, é, Adriana, só pra gente deixar bem claro para quem tá acompanhando a gente, contrato entre a Prefeitura de São Paulo, Instituto Conhecer Brasil, aqui tá o objeto e o alvo de investigação da Polícia Civil de São Paulo. Esse fato chamado atenção aqui que não tinha experiência ou histórico no setor de telecomunicações. Nós estamos falando da instalação de eh pontos de Wi-Fi aqui em São Paulo. Contrato 5.000. Até junho foram

entregues 3.200 pontos, Adriana. >> É exatamente. Agora, outros pontos também chamaram a atenção e são citados no inquérito. Olha só, de acordo com o inquérito, os policiais apuram isso, a antecipação de R$ 26 milhões deais sem obrigações contratuais. Ou seja, a

prefeitura antecipou esses R$ 26 milhões deais, mas não houve uma contrapartida. entre os valores pagos e os serviços efetivamente entregues à população. É isso que os investigadores apontam. 11 milhões para 3.200 pontos. O que que

isso significa? Depois desse antecipamento de 26 milhões, a prefeitura ainda fez três termos aditivos em curtíssimos intervalos de dias e que a administração municipal realizou a antecipação desse valor, fora essas parcelas de R$ 11 milhõesais para 3.200 pontos, mas somente seis estavam em funcionamento nesse período. >> Bem, vamos chamar atenção aqui, gente, que essa é uma op não é uma operação da Polícia Federal, né? a gente tá eh eh tratando bastante aqui de operações da Polícia Federal, não é uma operação da Polícia Federal, uma operação da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Daqui a

pouquinho o Pedro volta com a análise, mas a gente vai ouvir agora uma entrevista do prefeito de São Paulo, com o Ricardo Nunes, dizendo que se a operação da Polícia Civil foi motivada pela ligação da produtora do filme eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, nas palavras dele, é, eu vou abrir aspas aqui, perseguição. Então, a gente vai ouvir esse trecho da fala do prefeito Ricardo Nunes se posicionando sobre a sua operação de hoje. >> Se a motivação, conforme vocês estão me dizendo, é por conta do filme, então tô indo, tô indo atrás de um contrato com a prefeitura de 2024 por causa do filme, aí é grave, aí é perseguição política. Aí prefeito, a motivação não é filme que a Carina está ligada ao >> E qual o problema? E as e a ponta de qual ela não pode. Qual o problema?

Qual o problema? Aí, gente, vamos ser realista aqui. Se a questão é política, se eventualmente a questão é política, eu acho que é um erro grave. Eu acho que é um desrespeito à democracia. >> Pedro Venceslau. Qual o impacto político

dessa operação para Ricardo Nunes ou mesmo para pro governo de São Paulo? Olha, o prefeito Ricardo Nunes escalou uma crítica que já vinha sendo feita nos bastidores por integrantes da Prefeitura de São Paulo, por meio de uma nota que a prefeitura divulgou, que eu recebi. A nota diz que o material já havia sido encaminhado às autoridades, portanto não havia necessidade dessa operação. Uma fonte da prefeitura chamou a operação de espalhar a fatosa. A, o governo de São Paulo, a prefeitura, a secretaria de segurança pública, na verdade, eles dizem que não comentam investigações em andamento, mas em caráter caráter reservado dizem que a operação aconteceu porque os dados não foram enviados.

Quando o prefeito insinua uma perseguição política, a questão é perseguição política de quem? Se fosse uma operação da Polícia Federal, era fácil. seria uma perseguição política do governo Lula que estaria fazendo uma investigação seletiva, vazamento seletivo. Não foi o caso. A polícia do governador Tarcísio está fazendo uma investigação que desgasta muito politicamente o Flávio Bolsonaro, porque traz de volta para essa página o noticiário nacional depois que o Flávio estava conseguindo se recuperar depois da visita ao Trump e desgasta por tabela também o prefeito Ricardo Nunes. As

fontes do governo de São Paulo, próximas ao Tarcísio, dizem que a operação mostra a independência da Polícia Civil e que o governador acompanha, mas não interfere em nenhuma investigação. Essas mesmas fontes também dizem que a investigação vai continuar sem a interferência do governador. Outras fontes da prefeitura entendem que pode ser um eh fruto de uma disputa política entre a categoria da Polícia Civil e o governador Tarcísio, porque a Polícia Civil de São Paulo tem feito muitas manifestações cobrando aumento salarial, questões de carreira e há um desgaste desde a gestão de Guilherme Derrite, que é um policial militar. Existe uma certa divergência entre as duas polícias em todos os estados, na verdade, militar e a Polícia Civil. Aí eu conversei com a Jaqueline Valadares, que é presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia Civil do Estado de São Paulo. Ela obviamente também é

delegada. Ela defendeu a investigação, disse abre aspas. O procedimento segue seguiu os ditames previstos em lei com devido controle judicial e, portanto, a operação garantiu toda a legalidade. Ela lembrou que essa operação nasceu a partir de uma iniciativa do Ministério Público, uma investigação que foi concretizada pela Polícia Civil e que está continuando, está escalando. Portanto, essa operação de hoje chegou até as a outros imóveis da Karina, dona da GOUP e também da ONG que atuou pra prefeitura. Portanto, pode ser, e as

fontes da investigação dizem isso, que é aí mais cedo ou mais tarde, em algum momento, essa investigação esbarre nas questões envolvendo o filme Dark Horse, porque ainda não foram respondidas todas as perguntas sobre o financiamento do filme. Quanto do Daniel Vorcaro chegou de fato até a produtora GoUP? Quanto foi investido no filme? um filme que é cercado de questões polêmicas em relação à sua produção aqui em São Paulo. E, portanto, será que não houve uma mistura de orçamento entre a >> É, Pedro, eu queria exatamente perguntar isso porque eh parece que há ali uma leitura de que eh uma preocupação de desvio de finalidade, de que alguma parte desse dinheiro, assim como ter a preocupação se as emendas foram usadas pro filme, e aqui a gente já tá entrando na história do filme, vamos trazer a posição do senador Flávio Bolsonaro aqui sobre isso. É, mas que há essa mistura,

essa preocupação da da fonte do dinheiro. Como a gente não tem essa explicação ainda, fica suspeita. >> É, a prefeitura garante que os pontos de Wi-Fi que foram contratados foram efetivamente instalados. De todos esses, apenas 60 e poucos estariam desativados por problemas técnicos. disse ainda, como como lembrou aqui a Adriana, que houve um chamamento público, durou 30 dias e apenas essa ONG se apresentou para instalar esses pontos de Wi-Fi na periferia, em bairros aqui das franjas de São Paulo. E, portanto, o que foi

contratado foi eh entregue pela produtora. Agora, a investigação questiona outro ponto que não é a expertise da ONG fazer a instalação de pontos de Wi-Fi. Ela faz muito mais eventos e outras atividades. >> Assim como foi questionado também o fato dela nunca ter produzido um filme, de repente produzir um filme do tamanho que foi a produção eh do Dark Horse. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, comentou a sua operação e disse que ela não tem nada a ver com o filme Dark Wars. Então não pode

>> só para falar um pouquinho sobre o evento. Gente, olha só, deixa eu ouvir aqui, deixa eu ouvir aqui o que que a cópia do tá mostrar um projeto da linha 3 do metrô importante pro Rio de Janeiro. Vamos finalmente tirar do papel depois a gente fala os assuntos aqui fora, tá bom? A polícia que viu agora de manhã na produtora que tá prevendendo

>> Pedro Vencislau. Quero te ouvir ainda porque há esse desgaste entre o Tarcío de Freitas e o Ricardo Nunes, mas eh a gente acabou de trazer aqui a fala do senador Flávio Bolsonaro, né? Como é que essa bolinha vai quicando até chegar na candidatura de Flávio Bolsonaro? >> Olha, a os bolsonaristas, o entorno do Flávio, a pré-campanha dele, os estrategistas estavam aliviados porque ele supostamente conseguiu virar a página. E de fato a visita que ele fez ao Donald Trump nos Estados Unidos e consequentemente a decisão de classificar as organizações PCC e Comando Vermelho como terroristas, ela mudou a agenda, tirou a questão do Vorcaro, do centro do debate político e deu um respiro para Flávio Bolsonaro no momento que ele era questionado por aliados, que ele buscava alianças e estava em cheque a sua expectativa de poder. Com essa operação da Polícia

Civil do Tarcísio, a questão da do filme Dark Horse volta a o noticiário e, portanto, vai mostrando cada vez mais que esse filme se tornou um grande problema para Flávio Bolsonaro. Já tem gente do centrão aliada de Flávio, gente do próprio Partido Liberal, que acha melhor inclusive virar essa página e e deixar esse filme para depois das eleições, porque o filme vai estrear justamente em setembro. O filme acabou virando uma fonte de desgaste, muito mais do que um filme que serviria para exaltar a figura de Jair Bolsonaro e consequentemente projetar a Flávio Bolsonaro. Então agora o Flávio está tendo que responder novamente sobre Daniel Vorcaro. Claro que indiretamente ele diz que o filme, a questão do filme não tem nada a ver com essa investigação. Esse é o argumento eh

também da Prefeitura de São Paulo. Mas o fato é que a produtora e o personagem central dessa história é o mesmo.