---
video_title: "PT busca formas de desvincular Lula de Moraes com proposta de PEC | CNN 360º"
video_id: MhgZvC-z0Go
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MhgZvC-z0Go
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores (PT) avalia que uma parcela significativa do eleitorado ainda associa o presidente Lula (PT) ao ministro Alexandre de Moraes, principalmente por conta dos julgamentos relacionados aos atos de 8 de Janeiro. Apesar disso, o partido não pretende fazer, neste momento, nenhum movimento diretamente contra Moraes. Uma das estratégias discutidas pelo PT, em conjunto com o deputado Reginaldo Lopes (PT), é resgatar uma PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que limita negócios de ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) para evitar conflitos de interesse. A proposta também prevê limitar o mandato dos ministros a 10 anos. #CNNBrasil #Politica
  #CNNBrasil #Eleição
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos trazer o Pedro Venceslau aqui pra tela conosco. Pedro, boa tarde a você. [limpando a garganta] Débora trouxe, né, esta percepção do Palácio do Planalto, tentando se desvincular dessa crise. E você tem apuração também de aliados de Lula, eh, buscando formas de atuar nesse sentido por meio de uma PEC, uma mudança na Constituição para estabelecer mandato a ministros do Supremo Tribunal Federal. Que que você nos conta, Pedro? Boa

tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Olha, o PT tá procurando uma narrativa para se posicionar faltando exatamente um mês paraa eleição. Isso porque a leitura do partido é que ainda há uma identificação do eleitorado entre Alexandre de Moraes e o presidente Lula. identificação que

foi reforçada durante todo aquele julgamento dos atos envolvendo o 8 de janeiro. E há um temor, é claro, que o desgaste acabe eh sendo pago pelo presidente Lula. Por outro lado, o PT resiste em fazer qualquer movimento que seja abertamente contra o ministro Alexandre de Moraes. Diante desse impasse, o partido e as lideranças, os quadros da legenda, estão procurando formas de encontrar uma maneira de passar um recado para o eleitor. E uma delas foi uma ideia do deputado Reginaldo Lopes, um quadro importante do partido, vice-líder do governo e que vai tirar da gaveta um projeto antigo que estava lá parado, mas que agora deve voltar a tramitar. Ele me falou hoje de

manhã que vai resgatar esse projeto que é uma PEC que estabelece 10 anos de mandato para ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele vai trabalhar um pouco no texto, vai dar uma atualizada para incluir também limitações para negócios de ministros do Supremo, fora, claro, negócios que os ministros tenham e que não tenham relação com a corte. Não está exatamente claro ainda como que ele vai estabelecer isso, mas é claro, olhando para o fato de que ministros do Supremo tem ainda negócios com empresas e pessoas que podem gerar conflitos de interesse com julgamentos que estão no Tribunal eh Supremo Tribunal Federal. É um projeto que, é claro, é muito mais a iniciativa que é importante, porque é muito difícil que o projeto tenha qualquer eh aceler que ande rapidamente no Congresso Nacional. O Congresso agora já tá de recesso, só volta pro próximo esforço concentrado entre o primeiro e o segundo turno, mas fica aí pelo menos registrada a iniciativa. Chama atenção

porque essa é uma proposta que estava identificada historicamente com bandeiras do bolsonarismo. Muitos deputados do PL, deputados de direita, que t esse discurso anti STF, que defendem impeachment de ministro do Supremo, tem simpatia por propostas como essa, que estabelecem limite para a o para a gestão para a o tempo de mandato dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que hoje ele é um, ele só termina quando o ministro se aposenta. Essa é uma das propostas que já circulou, é apresentada por parlamentares do campo da direita, mas agora apresentada por um parlamentar de esquerda. A leitura reservada dos petistas é que ficou insustentável defender Alexandre de Moraes. Por outro lado, os petistas não querem eh entrar numa numa briga direta, num confronto aberto com o ministro, mas estão ainda calibrando esse discurso para saber como agir nesse momento tão delicado.

>> Boa tarde para você, Pedro Venceslau. Bem-vindo ao 360. Eh, você falou, né, dessa iniciativa do parlamentar petista, porque a a no fim das contas a política ela é feita de gestos, né? Então, quer dizer, eh, seria uma bandeira mais bolsonarista, mas considerando todo o contexto atual e considerando que faltam menos de 30 dias para as eleições, claro, fazer um gesto nesse sentido também é importante, mesmo que no momento, como você pontuou bem, parece ser um pouco inóco para esse ano. No.