---
video_title: "Listas com Adilsinho mostram pagamentos a políticos, diz PF | LIVE CNN"
video_id: 4zzzMV7mSsY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4zzzMV7mSsY
video_date: 2026-07-02T13:36:06+00:00
video_description: |
  O contraventor Adilsinho Oliveira e o ex-deputado Rodrigo Bacellar (União-RJ) são alvos na operação da PF (Polícia Federal) que investiga a suposta conexão entre políticos e a organização criminosa CV (Comando Vermelho). Segundo a apuração do analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia, listas com o contraventor mostram pagamentos a políticos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ele Jonas Maia também está com a gente para contar o que nós sabemos sobre isso, a estratégia da polícia, eh qual o caminho que antecedeu essa operação de hoje e esses nomes, né, El Jonas, que eventualmente nem são conhecidos por outros locais do Brasil, mas que no Rio de Janeiro são nomes bem significativos ou da política ou do crime. >> Elisa, ótimo dia para você, bem-vinda de volta. nomes fortíssimos na política e nas conexões e negociações do estado do Rio de Janeiro. É interessante até essa imagem que a Roberta Camargo tava trazendo pra gente do entre sai de viaturas da Polícia Federal ali na superintendência. que ela até chegou a falar que o Rodrigo Barcelá, que está preso em outra operação, já estava em um presídio, foi levado para a Polícia Federal, porque isso é uma questão processual que ele tem que ir até a Polícia Federal para tomar pé da situação de um novo mandado de prisão, já que essa quinta fase da operação um encarne da Polícia Federal coloca ele mais uma vez aí como alvo de uma medida judicial imposta pelo Supremo Tribunal Federal. Então ele sai do presígio, vai

pra Polícia Federal, depois retorna para o sistema prisional. Então, é importante essa, interessante essa imagem e esse detalhe que a Roberta traz pra gente. E o que que diz a Polícia Federal nessa nova fase mirando não só o Rodrigo Barcelá, ex-deputado estadual, o ex-presidente da alerge, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, mas também o contravetor Adilson Oliveira, o Adilscinho, um uma conexão política com o crime organizado, de forma específica o Comando Vermelho, segundo a Polícia Federal, que é a maior facção do estado do Rio de Janeiro e que tá se expandindo em diversos estados do Brasil. principalmente nos estados do Nordeste. No ponto de hoje, a polícia está avançando no braço político do Comando Vermelho e que essas conexões políticas ajudariam o crime organizado no Rio de Janeiro, com vazamento de informações para que integrantes das da facção fugissem antes das medidas serem colocadas nas ruas, as operações serem deflagradas. Tanto que Rodrigo Barcelá

já está preso por conta desses vazamentos. Segundo apontamento da Polícia Federal, um outro detalhe interessante que a gente tem que detalhar aqui também nessa operação de hoje, no âmbito da DPF das favelas do Supremo Tribunal Federal, é esse sequestro no valor de R$ 22 milhões deais. É, eh, perceba que é a palavra sequestro de bens e valores e não um bloqueio, como a gente eh costumamente fala que eh no dia a dia, bloqueio de bens, bloqueio de contas bancárias, hoje é um sequestro. Isso inclui propriedades rurais e propriedades ali as casas das pessoas, um sequestro judicial, uma questão uma técnica jurídica, que é um detalhe diferente nessa operação de hoje, na quinta fase da operação unicarne da Polícia Federal. Outro ponto muito importante também dessa nova etapa da investigação, Elisa, é pagamentos para políticos. E aí entra o Adil Sim

contravetou. A Polícia Federal diz o seguinte no inquérito: "Esta nova fase teve início após a apreensão de listas em poder do conhecido contraventor indicarem a existência de registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro." E aí detalha mais ainda a questão dos políticos. As listas chamaram a atenção dos investigadores por apontarem possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do Rio de Janeiro. Detalhando mais uma vez aí a conexão do crime organizado e do jogo do bicho com o mundo político do Rio de Janeiro nesse apontamento da Polícia Federal. outras situações, inclusive

dessa mesma operação que já está na quinta fase, já cinaram em outros braços políticos e levaram inclusive à cadeia outros nomes importantes do estado do Rio de Janeiro. Uma operação que ainda está em andamento porque são 14 mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão. Os três mandados de prisão já foram cumpridos, mas os 14 de busca e apreensão ainda estão sendo cumpridos pela Polícia Federal no Rio de Janeiro. Procuramos a defesa do Rodrigo Bacelá. Ainda não há uma manifestação oficial em relação a esse caso de hoje, mas nos casos anteriores o advogado Daniel Biegal que provaria na justiça a inocência do cliente. A defesa do Adilsinho, que é o

contravetor Adilson Oliveira, ainda não foi localizada, mas o espaço permanece aberto. Eliza, operação ainda em andamento. Estamos aqui ao vivo, né, a todo momento. Se não for novo dia, é no Bastidores, é no 360, é no H, no Prime Time, enfim, estamos aqui full time ao vivo para compartilhar esse direito de resposta, tá? De todos os envolvidos nesta operação de hoje na Polícia Federal Eligionas. Até já a gente já

conversa de novo.