---
video_title: "CNN 360° - 08/07/2026"
video_id: 3yp41JCOsdU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3yp41JCOsdU
video_date: 2026-07-08T21:03:41+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. Quarta-feira, 8 de julho. Nessa edição do CNN 360, você vai ver, falta exatamente uma semana para os Estados Unidos [música] decidirem se aplicam ou não taxas de 25% sobre produtos brasileiros. E eu apurei que o presidente Lula descartou fazer um telefonema ao líder americano Donald Trump para tentar reverter a [música] situação. A avaliação do governo é que as negociações deverão continuar sendo discutidas no nível ministerial. Mas se

Trump quiser [música] telefonar, já já eu trago os detalhes dessa apuração. E ainda, [música] enquanto isso, as audiências públicas continuam nos Estados [música] Unidos e com destaque agora para o trabalho forçado na produção de itens exportados ao país. É o destaque da [música] nossa analista de agro, Luciana Franco. >> Boa tarde, Débora. É isso mesmo. Até

amanhã mais de 60 países [música] vão se manifestar sobre trabalho forçado. Eu volto mais com você sobre essa notícia. Nessa edição, a gente atualiza a tragédia humanitária na Venezuela, que completa duas semanas [música] hoje. Governo afirma que já foram contabilizadas mais de 3.600 mortes, mas especialistas alertam [música] que o número deve ser muito maior. Destaque

com a correspondente Luciana Tadeu. Oi, Débora. número atualizado. São mais de 3.680 mortos por esses dois terremotos que aconteceram há duas semanas na Venezuela. A cifra de feridos é de mais

de 16.000 pessoas e o drama também é visível nas pessoas que não têm onde morar. São milhares de pessoas espalhadas por quase 90 acampamentos de desabrigados. A gente já volta com mais informações e mais um [música] triste capítulo da guerra entre Estados Unidos e Irã. Trump diz que acordo de cessar fogo com Irã acabou e ainda ameaçou lançar novos [música] ataques contra o país ainda hoje. Começou 360, minha gente. O jornal

você sabe no horário em que tudo [música] acontece. A gente começa essa edição falando de política, economia Estados Unidos e Brasil. Hoje falta exatamente uma semana pros Estados Unidos decidirem se vão ou não aplicar taxas de 25% sobre produtos brasileiros. E eu apurei que o presidente Lula descartou fazer um telefonema ao líder americano Donald Trump. Por que que Lula não vai lançar mão dessa cartada final? A avaliação do

governo é que as negociações devem continuar sendo discutidas ali no nível ministerial. Então, equipe técnica dos Estados Unidos conversando com a equipe técnica do Brasil, o ministro aqui brasileiro Márcio Elias Rosa do MDIC, conversando com o representante do órgão americano de comércio, o USTR, Jameson Greer, ou seja, nesse nível, mas por que que Lula resiste em ligar, tem esse aconselhamento, mas não quer ligar? Qual é o argumento? Questão de soberania. O Brasil não quer parecer que está de joelhos pros Estados Unidos. Isso é

muito caro pro presidente Lula. Também não quer que o líder que representa o Brasil abaixe a cabeça. Eles querem manter o Brasil de cabeça erguida. Essa é a linha escolhida pela política externa nesse caso do presidente Lula. Trata-se de repetir também uma fórmula que já deu certo no ano passado. Vamos

lembrar, na época do primeiro tarifaço, no meio do ano passado, 2025, Lula estava justamente sendo pressionado para ligar para Donald Trump, para tentar se aproximar dele. Naquela época eles nunca haviam conversado ainda. Lula se recusou e depois, justamente para não parecer que tava de joelhos. E depois os Estados Unidos acabaram recuando na taxação extra de vários produtos brasileiros. ficou só ali alguns produtos remanescentes e depois as tarifas acabaram suspensas pela Suprema Corte americana. Então, Lula e seus aliados

avaliam que Trump não respeita o presidente, primeiro-ministro, que é entreguista, que é lambibotas e Lula quer manter a altivez, tá? Aí a gente pergunta: "Tudo bem em nome da soberania, de não ficar de joelhos, de manter a cabeça erguida, de manter a altivez. Mas e se vierem as taxas? Não vale a pena uma cartada final? E se vierem as taxas? O governo acha que as

taxas virão e aí me dizem o seguinte: se vier é lidar com elas. eventualmente, né, ajuda, eh, eventualmente o governo pode dar ajuda aos setores mais afetados, mas sempre mantendo os canais de diálogos abertos entre Estados Unidos e Brasil. sempre a negociação em aberto. Mas se o Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, que quiser telefonar para Lula, aí é claro, a situação muda completamente e aí lógico que Lula, se tiver algum indício do lado de lá de qualquer tentativa de contato, claro que Lula vai estar aberto a ter qualquer contato, mas de iniciativa do Brasil não. Aí é lidar com as consequências mesmo e ir vendo e vendo o caminhar das coisas. Enquanto isso, ainda estão

rolando audiências públicas lá nos Estados Unidos. E agora, qual que é o foco? O foco são é o destaque pro trabalho forçado na produção de itens exportados ao país. E esse assunto é muito importante, por isso a gente chama a nossa analista de agro, Luciana Franco. Que bom. Ontem eu pedi para você

voltar e você voltou, Luciana. Obrigada por estar aqui conosco. E como, né, essa história do trabalho forçado, ela atinge os nossos setores por aqui. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Voltei sim, com muito

prazer. Bom, ontem foi foram encerradas as audiências que tratam especificamente das investigações em relação ao Brasil, né, cujos temas foram etanol, desmatamento, comércio digital, propriedade intelectual e o Pix. Mas ontem à tarde mesmo foram iniciadas as audiências que discutem o trabalho forçado. Essa investigação foi anunciada em março e ela envolve cerca de 60 países, dentre os quais a gente destaca o Brasil, a China e a Índia. E a proposta é que sejam investigados esses países, os Estados Unidos querem investigá-los para entender se eles adotam políticas de combate ao trabalho forçado, principalmente na produção de itens que são exportados, né? Então,

hoje pela manhã já se manifestaram Índia e China. Eu tô em contato com uma fonte que tá lá em Washington acompanhando isso e ela me contou que pela manhã China, Chile e Índia já se manifestaram. H, China e Índia dizendo que esse é um tema muito caro para internamente e que já conseguiram avançar em propostas que melhorem essa condição. Eh, uníssono entre todos os países, que esse é um tema muito caro e difícil de ser controlado. O, na manhã de hoje, algumas dessas pessoas que estiveram em audiência chegaram a se manifestar no seguinte sentido: os Estados Unidos, ao invés de promover uma investigação e propor retalhação em relação a países que ainda tenham o trabalho forçado, ele poderia atuar mais como um parceiro, uma cooperação no sentido de conseguir juntamente com esses países, com a Índia, com a China, o próprio Brasil, o Brasil ainda não falou sobre isso. mas

se unir no sentido de trabalhar de forma eh conjunta para combater esse problema. >> Luciana, é uma investigação específica sobre agronegócio. >> Oi, Débora. Não, a gente tá falando de produtos, tanto produtos primários quanto produtos industrializados. E trazendo aqui um pouquinho a sardinha pro agro, no agronegócio brasileiro, principalmente o principal setor que enfrenta esse tipo de problema é a cafeultura. Mas a gente também, como eh

foi inclusive eh defendido e anunciado nas audiências de agora cedo, a café cultura, por meio do CCAFÉ, que é o Conselho dos Exportadores de Café, fez uma parceria anos atrás com o Ministério Público para reduzir e combater esse tipo de prática, né? Porque eh eu acho que é uma questão eh do mundo contemporâneo, né? Acho que é uma questão que todos os países precisam realmente enfrentar, mas a gente sabe que não é fácil. Então, a ideia é de que realmente sejam feitas parcerias entre entes públicos e privados e também por meio de governos ã adotadas políticas públicas que possibilitem o enfrentamento desse problema. As audiências vão até amanhã, né? Até

amanhã, o final da tarde e com certeza eu trago mais informações assim assim que eu tiver. [roncando] >> Excelente. Então, ó, já marcou um compromisso aqui com a nossa audiência. A gente espera, Luciana Franco, muito obrigada. Bom trabalho para você.

>> Obrigada. O colonista do CNN Money, José Pimenta, acompanhou os dois dias de audiência com do Brasil, a participação dos dos setores brasileiros lá nos Estados Unidos. Para ele vai ser difícil conseguir zerar as tarifas que devem ser impostas, viu? >> Chegar a uma negociação, um ponto final nessa negociação agora com um desfecho totalmente favorável pro Brasil, eh, levando em consideração a diminuição tarifária total, eu acho muito difícil. Acho muito difícil. Estados Unidos já

deram o tom, não é só uma 301 que tá contra o Brasil, você tem uma outra 301 contra o Brasil e outros países também que é relacionada à importação, mecanismo de de de combate a trabalho, importações adivindas de trabalho, países que tm trabalho forçado, né, que tá correndo as as negociações, não, as as audiências estão correndo ao mesmo tempo que essa do Brasil. você tem outra 301 contra a super capacidade industrial de mais outros dezenas de países, outros mais especificamente, Vietnã, Alemanha. Então assim, você falou exatamente o que tá acontecendo, essa mudança da política comercial norte-americana agora e a mudança da base normativa tá acontecendo nesse momento. A eh tirar de 25 ir para zero, acho muito complexo, salvo uma grande negociação aí eh nos últimos 48 do segundo tempo eh entre nível governamental. Tari fácil virou assunto de eleição. Eu

te conto agora como os pré-candidatos à presidência repercutiram as possíveis tarifas dos Estados Unidos.

O pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, avaliou que a tarifa de 25% dos Estados Unidos ao Brasil também já é dada como certa e que uma reversão seria muito difícil. A declaração foi uma live feita nos Estados Unidos. Vale lembrar que o senador foi a Washington, participou ontem de uma audiência pública sobre essa proposta de novo tarifaço. Vamos ouvir a a fala de Flávio. >> Muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E

eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica, também política para gerar alguma expectativa pro lado de lá. Porque mais uma vez a gente tem que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar. Eu senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública. >> Pois é, o Flávio questionou: "Ah, por que que outros pré-candidatos também não foram participar de audiência pública lá em Washington? Ele foi o único

pré-candidato à presidência a fazer isso?" Bom, não foi, mas Ronaldo Caiado usou esse tema e falou aqui sobre o assunto. Classificou como inaceitável o pedido feito por Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para adiar o tarifaço para depois das eleições no Brasil. Vamos ouvir. >> Você vê falhas de um candidato também e com todo o respeito a ele, do Flávio, em se colocar também numa sessão nos Estados Unidos em dizer que adie a tributação ou a tarifação a partir da eleição. É

inaceitável isso. Ou seja, você tem que estar dentro de um jogo para saber qual é o peso e o significado do país. Caiado afirmou hoje também que o voto no senador Flávio Bolsonaro ajudará a reeleger o presidente Lula. Vamos ver. >> Diante do cenário atual, todas as pessoas sabem, muitos ainda não querem confessar. Se você votar no

Flávio, você vai reeleger o Lula. Claro, claro. Assim, essa é a verdade. Ou seja, a candidatura dele tá sendo construída como sendo a candidatura que o PT deseja. Agora, o que nós temos que analisar é como vai ser o candidato aprovado no primeiro turno, que tem a condição de debater com Lula, sendo que o grande divisor de água vai ser o quê?

Conduta moral. de envolvimento em corrupção. >> Edilene Lopes, nossa analista aqui no 360 hoje. Muito boa tarde, seja bem-vinda. Pois é, parece que a eleição começou mesmo e aí a gente tem a turma da direita já acusando uma a outra, já começando aí essa troca. Havia até uma

esperança, né, do governo de da pré-campanha de Flávio, de que essa direita fragmentada se unisse, mas com esse tipo de crítica vai ficando mais difícil. Como é que você analisa as falas de Caiado hoje? >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a toda nossa audiência. Há uma leitura dentro do PSD que inclusive levou a escolha de Hilberto Cassab como vice de Ronaldo Caiado, de que a candidatura de Flávio Bolsonaro pode diminuir, ela pode começar a derreter. A Dizema, a leitura

da campanha de eh Caiado é que Zema já derreteu e Flávio Bolsonaro pode perder bastante, principalmente se vierem novos escândalos ou novas polêmicas e com isso o Caiato ganharia um pouco mais de musculatura. Por isso esse afastamento de Ronaldo Caiado e numa diminuição de Flávio Bolsonaro, Caiado seria o herdeiro direto de alguns votos, principalmente ligados ao agronegócio. E Gilberto Cassabe, como um articulador político muito importante, faria uma segunda parte. Aqueles que acreditam inclusive que eh Flávio Bolsonaro se diminuir bastante e Caiado aumentar a ponto de não ficar competitivo para um segundo turno, pode dar a vitória ao presidente Lula ainda no primeiro turno. Tem essa leitura dentro do PSD. Por isso

Ronaldo Caiado fala que Flávio Bolsonaro favorece ao presidente Lula. Segundo ele, se Flávio for com Lula pro segundo turno, esse seria um resultado garantido para Lula no segundo turno também. Por isso, eh, a leitura do PSD é que é preferível para o PT ter Flávio Bolsonaro no segundo turno do que ter Ronaldo Caiado, por exemplo, que teria entregas concretas da direita que ele fez no estado dele, relacionadas principalmente à segurança pública, um elo grande com agronegócio e poderia pegar votos para além da polarização e que Flávio estaria mais estagnado naqueles votos polarizados que são o voto da direita bolsonarista. Então essa leitura explica essa fala de Ronaldo Caiado, que acredita que haverá uma redução na campanha de Flávio Bolsonaro, que é o ideal para que Lula possa bater, porque é uma eleição completamente polarizada. O que Flávio, que Ronaldo Caiado fala, reflete muito o que pensa a campanha dele e o que pensa o PSD hoje.

Inclusive, acreditam que haverá uma divisão de votos da direita no próprio estado de São Paulo, em que Tarciso de Freitas deve ser palanque para Flávio Bolsonaro, mas com Cassab estando na chapa de Ronaldo Caiado, haverá uma divisão desses votos no estado super importante, que é o estado de São Paulo. Pois é, essa divisão, na verdade, não é boa para Flávio Bolsonaro, muito menos ter outro pré-candidato da direita falando mal dele. Outro que fala muito também, critica, bate parece que mais em mais em Flávio do que em Lula, é o Renan Santos, né? Ele critica bastante a direita que Flávio Bolsonaro representa. Deixa eu falar da chapa eh de Romeu Zema e de Lene Lopes, porque você apurou que o pré-candidato Romeu Zema, ele tá na busca avançada já, até porque, né, já é convenção pro vice. Como é que tá essa

busca? O Partido Novo tem uma grande dificuldade de fazer composição, até porque tem a questão dos recursos e do paragrimatismo em relação a alguns pontos e porque é uma chapa que a princípio não agregaria para ninguém porque Romeu Zema não aparece bem nas pesquisas. O convite dele é para o integrante do Podemos, que é o empresário Geraldo Rufino, que trabalha na área de reciclagem automotiva, bastante conhecido no setor empresarial e hoje feriado ao Podemos, mas não pode tomar sua decisão sozinha. Na semana que vem, a executiva do Podemos vai se reunir para decidir o que fazer, mas a princípio há uma tendência à neutralidade, digamos assim, porque o foco do Podemos é na eleição proporcional, na eleição para deputados. Eles não têm interesse em ter um candidato à presidência da República e nem interesse em ter um candidato à vice. Uma das fontes me disse que se o

Podemos pudesse apresentar um vice para alguém, muito pouco provável que fosse o Geraldo Rufino, seria Renata Abreu, que é a presidente nacional do partido. E hoje há um convite do Partido Liberal de Flávio Bolsonaro para que o Podemos agregue na composição. Não ia oferecer o vice, mas seria um apoiador dessa chapa. Então podemos ainda avalia essa possibilidade, mas majoritariamente no partido, a maior parte dos integrantes da legenda quer uma neutralidade, até porque hoje o Podemos faz parte da base do presidente Lula, que embora apareça empate técnico em várias das pesquisas, é hoje um candidato que estaria à frente de Flávio Bolsonaro. Então, a posição mais confortável para o Podemos seria uma posição de neutralidade, mas eles ainda avaliam uma composição com PL de Flávio Bolsonaro e apontar o vice de Zema, sendo ele Geraldo Rufino, não é a primeira opção do Podemos. Está sendo

analisada, mas pode ser descartada. Enquanto isso, o governador ou ex-governador Romeu Zema aguarda para lançar a sua candidatura e pretende anunciar o vice assim do lançamento, que deve ser na semana do dia 20, mas ainda não há definição quanto ao nome. E o que preocupa partidos como Podemos? Ele pode compor com partido maior que ofereça recursos para ajudar candidatos nos estados, recursos que hoje o Partido Novo, por suas premissas, não tem. Ou seja, é um aliado que não agrega tanto quanto podemos poderia ter em outras chapas, em outras conformações.

>> Excelente. Obrigada, Edilene Lopes, que volta com a gente daqui a pouquinho com mais apurações e análises. E ainda falando sobre e eleição, quem se manifestou foi o ministro Edson Faquim, que é o presidente do STF. Ele disse hoje que a justiça está atenta para impedir que o crime organizado se infiltre nas eleições de outubro. Faquim participou de um evento em São Paulo, onde inaugurou várias especializadas justamente no combate às facções. Vamos

ver. E todo o sistema de justiça vai estar atento para que o crime organizado não se infiltre no procedimento eleitoral e para que o exercício do voto seja um exercício verdadeiro de soberania popular, porque uma eleição há de ser sempre realizada com tranquilidade, sem violência, sem eh cootação eleitoral, sem extorção do consentimento ento eleitoral e para isso a justiça eleitoral está eh preparada. fala forte, né? Mateus Teixeira, boa tarde para você, bem-vindo. Como é que você avalia, né, o que que representa o ministro Edson Faquim fazer um alerta sobre a influência do crime organizado nas eleições?

>> E uma alerta um dia depois, né, Débora, da operação no Rio de Janeiro que pegou um pré-candidato a senador com potencial para vencer. Eh, ele pegou a esteira, portanto, dessa operação. Desculpa. Boa tarde a você, todo mundo que nos assiste. Eh, essa de fato é uma preocupação da justiça eleitoral. A

gente viu já no ano passado, o TSE apertou a jurisprudência para tentar evitar que milícias e integrantes de facções fossem candidatos. O TSE aprovou uma nova jurisprudência que determina eh que flexibiliza, muda um pouco a lei da ficha limpa, não para flexibilizar pro mal, mas para apertar o cerco paraas facções e para as milícias, ao determinar que mesmo antes de uma condenação em segunda instância, caso a pessoa já responda por integrar algum tipo de organização nesse sentido, ela já pode ser declarada inelegível. A regra no Brasil hoje é que a pessoa só fica de fora da eleição quando ela tem uma condenação em duas instâncias. Ou seja, um juiz condena, vai para um colegiado em segunda instância e três desembargadores confirmam a decisão do magistrado de piso. Mas não em relação a facções e a milícias, quando há já uma condenação ali em primeira instância ou mesmo uma denúncia do Ministério Público nesse sentido, já é suficiente para tirar a pessoa das eleições. Portanto, o

TSE atuou nesse sentido e vai aplicar nessa eleição essa regra. Aí a gente vai poder ver se de fato essa nova norma, esse novo entendimento do TSE viu ontem, por exemplo, na eh operação do Rio de Janeiro e mesmo esse inquérito como um todo que já pegou diversos deputados apontam que sim, segundo a Polícia Federal há infiltração em em esferas de poder relevantes. Nesse caso desse inquérito diz respeito apenas ao Rio de Janeiro. informações ali perante o Supremo Tribunal Federal, o TSE, que isso pode se alastrar para outros estados. E o ministro Edson Faquim, que não é o presidente do TSE, é o ministro Cro Nunes Marques, mas é o nome maior do poder judiciário e está inclusive acima do TSE. Expressou essa preocupação. O

Supremo tá de olho, o TSE também, mas daí a conseguir de fato coibir essa infiltração. É um passo a mais que o TSE com essa jurisprudência tenta eh concretizar esse desejo, mas a gente sabe do poder de criatividade também das facções, das milícias. Portanto, é importante a afirmação do ministro Edson Faquim e ele tem respaldo nos bastidores dos colegas, segundo todas as informações ali de bastidores, para fazer esse tipo de fala e para fazer uma ofensiva nesse sentido. Débora. >> Excelente. Obrigada, Mateus Teixeira. Te

chamo daqui a pouco com mais apurações e análises. Agora a gente vai falar sobre a guerra no Oriente Médio. Depois de uma nova troca de ataques com o Irã, o presidente americano Donald Trump disse que o acordo de cessar fogo acabou. Ele também alertou que muito provavelmente os Estados Unidos vão lançar novos ataques ainda hoje. Nosso analista snior de internacional, Américo Martins, tem mais informações. Vamos ver.

>> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou voltar a atacar de forma muito pesada o Iran. Esse é um novo capítulo nessas tumultuadas relações entre os Estados Unidos e o Irã, que neste momento enfrentam o maior desafio desde que os dois países assinaram um acordo provisório de paz que interrompeu momentaneamente a guerra total entre eles. Tudo começou depois que o Irã bombardeou três navios que tentavam passar pelo estreito deus por rotas que não seriam autorizadas pelo governo do Aatolá. Os Estados Unidos retalharam, atingiram pelo menos 80 alvos no Irã, que retalhou mais uma vez atacando bases militares americanas no Bahrin e no Kuwait. Foi uma sequência de ataques com muita violência dos dois lados, que também abriu espaço para uma retórica muito acirrada, aquela retórica mais violenta desde que o acordo de cessar fogo foi fechado entre os dois lados. O

presidente dos Estados Unidos, por exemplo, disse que do ponto de vista dele, o acordo não existe mais. O acordo acabou e ele chamou os líderes iranianos de pessoas violentas e doentes, com as quais ele não quer lidar mais. O governo iraniano também disse que os ataques americanos e também a decisão da Casa Branca de impedir o Irã de voltar a exportar petróleo eram uma violação do cessar fogo e também tornavam o acordo provisório de paz num ato ineficaz. Isso tudo teve um impacto enorme no estreito de Ormus, que na prática foi fechado novamente. Tivemos poucos navios que se arriscaram a passar pelo estreito, que é tão importante aí pra exportação de energia, petróleo e gás especialmente.

Isso elevou muito o preço do petróleo e coloca pressão sobre os governos dos Estados Unidos e do Irã. O presidente Donald Trump agora promete novos ataques que podem acirrar ainda mais essa disputa entre os dois lados. Mas não é inevitável que a gente volte a uma guerra total e aberta entre os dois lados, até porque ela não interessa nem ao presidente Donald Trump e nem a liderança do Irã. Para os Estados Unidos, a guerra aberta traria mais impactos negativos na economia e poderia afetar ainda mais a popularidade do presidente num ano de eleições para o Congresso. E o lado iraniano quer voltar a exportar petróleo, manter a sua economia funcionando e tentar continuar controlando o seu povo através da ditadura dos aatoláes. Problema é que

qualquer erro de cálculo pode sim levar a uma ampliação muito grande desse confronto e a volta de uma guerra total e aberta. de Londres. Américo Martins. Olha só, então o Américo Martins nos trouxe que mais cedo Donald Trump foi categórico em falar que o cessafogo acabou. Mas agora a pouco o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deu uma coletiva de imprensa em Ancara, na Turquia, e ele disse que não acredita que a guerra com o Irã vá recomeçar, apesar das dúvidas levantadas, então, como a gente disse, sobre a solidez do cessar fogo entre os dois países. ou

much we hit 10 times hard you know we hit much harder than they do somebody else before you think you hit him tonight I said we might yeah we might but when they hit we hit you know what we use we use their language we speak their languag so anything is going to be Nessa mesma coletiva, Trump disse ainda que ele era o número um na lista de alvos do regime iraniano.

O tráfego de petroleiros ali pelo estreito de Ormo está praticamente paralisado em meio aos novos ataques do de Estados Unidos e Ira. De acordo com datos da Kapler, apenas quatro navios tanque transitaram ali pelo estreito em meio a essas novas ofensivas. Desde que os Estados Unidos e o Irã concordaram com cessar fogo de 60 dias, lá em 17 de junho, a média de área estava ali em cerca de 30 navios tanque, conforme informações da analista snior de petróleo da Kapler para CNN. O número é quase o triplo da média diária registrada entre o início do conflito em fevereiro e o acordo de 17 de junho, mas ainda é muito abaixo dos níveis antes da guerra. Agora a gente fala de economia. O Airbus

reduziu em 1% a previsão paraa demanda por aeronaves para os próximos 20 anos. E tem tudo a ver com a guerra, viu? A revisão se dá diante da percepção de que os impactos da guerra no Oriente Médio frearam a recuperação da atividade aérea que estava acontecendo desde o fim da pandemia de COVID-19. A maior fabricante de aviões do mundo disse que a recuperação pós COVID praticamente estagnou agora. Isso porque as companhias aéreas estão reduzindo os planos de expansão diante do aumento dos preços do petróleo. A, essa expectativa

de crescimento menor no longo prazo também aponta que o mercado de aviação vai ser menos dinâmico no futuro. A gente segue no noticiário internacional agora para te dizer que há exatamente duas semanas a Venezuela era devastada. né? Partes da Venezuela devastadas por dois terremotos consecutivos. O governo afirma que pelo menos 3.685

pessoas morreram, mas especialistas apontam que o número, esses números estão muito subestimados. A correspondente para América Latina, Luciana Tadeu, tem as atualizações da situação na Venezuela ao vivo conosco. Boa tarde, bem-vinda, Luciana. >> Oi, Débora. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham, Débora. Esses

são os últimos dados oficiais divulgados por Jorge Rodrigues, que é o presidente da Assembleia Nacional, que é o poder legislativo da Venezuela e também irmão da presidente interina Delci Rodrigues. Segundo ele, há pelo menos 3.685 mortos, 16.740 740 feridos e a cifra de pessoas desabrigadas que não podem, né, voltar para suas casas, seja porque desmoronaram ou porque estão com riscos estruturais aí de novos desabamentos, esse número de pessoas que não podem voltar para casa chega a quase 18.000.

Quando a gente fala, né, da cifra de pessoas falecidas, a gente sabe que ainda há diversos corpos debaixo dos escombros, os corpos que os corpos que não puderam ser retirados até o momento, né, dessas ruínas deixadas por esses terremotos. Isso porque a Venezuela não conta com a o maquinário necessário pra retirada desses corpos. É preciso cortar paredes inteiras, tetos, estruturas muito pesadas que desabaram. E apesar de toda a tentativa, o esforço desses voluntários, né, tanto venezuelanos como de delegações estrangeiras que chegaram na Venezuela para ajudar nessas buscas, não foi possível ainda fazer toda a retirada de corpos e foram centenas de edifícios que desabaram, principalmente no estado de Laguaira, que fica no litoral, muito perto de Caracas. Então, a estimativa é que esse número de falecidos seja bem maior, de fato, não somente por esses corpos que ainda estão debaixo dos escombros, mas também por relatos, como a CNN trouxe na semana passada, de uma médica legista que pediu para não ser identificada e que falava de estar lidando com cerca de 400 corpos por dia. a gente vê, né, a gente viu

essas cenas eh tão dramáticas dos dos caminhões com refrigeração, não sendo suficientes para levar as pessoas falecidas para esse transporte e agora também a necessidade até de voluntários para ajudar a enterrar esses corpos. Então, há as suspeitas de subnotificação da quantidade de pessoas falecidas. é uma cifra que tá subindo muito lentamente diante do que foi, né, a dimensão dessa tragédia. E o drama não é somente essa questão dos falecidos que ainda estão sob os escombros. Já a gente já não fala mais em chance de sobreviventes. Claro que há um ou outro

milagre, mas já passou, né, do prazo considerado normal para encontrar sobreviventes sob esses escombros. Mas também o drama fica visível na quantidade de pessoas que ficaram sem casa. Só quando a gente fala de acampamentos de pessoas desabrigadas, de pessoas que não têm a onde morar devido a esses terremotos, são quase 90 acampamentos de pessoas desabrigadas. São 87, segundo o governo, 39 deles em Caracas, 26 em Laguaira, que foi o estado mais afetado por esses terremotos. De fato, somente em Lagui a quantidade de pessoas nesses acampamentos passa de 10.000. O número

total, segundo o governo, de pessoas nesses acampamentos de desabrigados é de quase 17.000. Ou seja, realmente um drama essas pessoas que não sabem se vão poder voltar para casa. Algumas já t certeza, porque o edifício desabou, mas outras que não podem voltar para onde moravam por esse risco risco estrutural, porque os dois terremotos já abalaram. a estrutura de diversas construções, mas depois desses terremotos ainda teve mais de 800 réplicas. Então o que não foi

danificado foi eh já foi o que já tava danificado acabou sendo ainda mais prejudicado. Então existe esse risco com muita gente que não pode voltar para casa. essas vistorias continuando, mas realmente a dimensão da tragédia foi tanta que ainda é um trabalho tanto pra vistoria dessas construções como pra reconstrução que vai ser necessária depois dessa tragédia ainda vai ser um trabalho de meses para a gente não falar de anos, né? Quando a gente observa países como o Haiti, foi realmente foram necessários anos paraa reconstrução, anos depois do terremoto. Até o palácio presidencial que desaborquele terremoto ainda estava em escombros. Débora

>> anos, né, Luciana? Se puder contar aí meses, se puder contar com muita ajuda do exterior, até de empresas estrangeiras, fazer parcerias para para construir moradia, né, edifícios, infraestrutura também que foram abaladas. E a gente conversando com especialistas tem também o risco agora eh a situação calamitosa dos soterrados, dos mortos, né? Eh, soterrados, mas também agora o risco eh sanitário, né? Porque imagina, você fala, você nos trouxe aqui cerca de 10.000 pessoas

vivendo de forma improvisada em em acampamentos, né, sem a situação de higiene eh necessária, né, ideal. Luciana, deixa eu te perguntar politicamente, porque olha, faz seis meses que DC Rodrigues assumiu o lugar de Nicolás Maduro, porque Nicolás Maduro foi capturado pelo governo dos Estados Unidos. Então, queria relembrar um pouco você que acompanhou as eleições lá eh na Venezuela, você que tem esse todas essas informações, né, esse background sobre a situação política na Venezuela, quando a gente pensa, olha, a uma presidente que assumiu eh interinamente que ela os votos ela era vice, mas os votos não foram para ela, né? E aí ela se vê diante dessa situação política, dessa calamidade histórica, né? Eh, como fica o cenário político na sua avaliação?

>> Pois é, Débora. O governo de Delc Rodriguez, que já era, né, já vivia uma instabilidade, porque, como você disse, assumiu interinamente, sem os votos para ela, assume depois da captura de Nicolás Maduro. A gente fala assume não, né? Ela só é declarada presidente interina depois que Nicolás Maduro é capturado. Ela tá sofrendo, claro, muita pressão.

Isso pela demora que a gente viu e que o governo nega na demora para justamente pro resgate dos sobreviventes desse terremoto, pra retirada dos escombros. Essa foi uma tragédia que evidenciou a falta de estrutura da Venezuela pro socorro, para essas ações emergenciais. O havia muita propaganda em relação à capacidade do exército, né, em toda essa propaganda que o governo da Venezuela tentou fazer para tentar que os Estados Unidos não atacassem o país, falando do seu poderio militar, dos milicianos que estavam que estariam armados, né, que teriam sido armados para defender a população. Mas o que ficou evidente foi justamente que não houve uma reação massiva desses militares que seriam tantos e tão disponíveis para pro resgate dos sobreviventes. Essa é uma grande esse é um grande questionamento da população. O governo de Deus

Rodrigues também está sendo muito questionado, não somente por essa resposta que demorou, mas também pelo legado de Hugo Chaves, já que parte das construções que desabaram foram justamente de programas governamentais de moradia. Então também há esse questionamento da Ébora. >> Mais uma vez muito obrigada Luciana Tadeu. Que bom ver você nessa cobertura. Tava sentindo sua falta. Sei que você

tava em outras missões, mas muito feliz por você ter entrado nessa cobertura e trazer um show aí de apuração, de informações. Eu te vejo no fim do jornal. Obrigada. Agora a gente volta para as questões do Brasil. A Comissão de Relações Exteriores da Câmara aprovou a convocação do chanceler Mauro Vieira para prestar esclarecimento sobre a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. No dia

anterior, a comissão já de relações exteriores do Senado já havia aprovado um convite ao ministro para ele dar explicações sobre esse assunto. A Carol Rosito tem as informações pra gente direto do Congresso Nacional. Carol, nesse caso da Câmara, né, esse comparecimento ele é obrigatório, né? >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Exatamente. Quando a gente fala em convocação, a autoridade ela é obrigada a comparecer, diferente do caso aqui do Senado, que foi aprovação de um convite. Então, nesse caso, o ministro vai poder analisar se aceita ou não o convite para prestar esclarecimentos. Lá na Câmara, o requerimento de convocação foi apresentado pela oposição, pelo deputado Evair de Melo, do Republicanos. Aliados

governistas até tentaram durante a sessão negociar articular para transformar essa convocação em convite, mas não teve acordo, foi aprovado de maneira simbólica e agora Mauro Vieira, ainda não tem data, viu? Vamos lembrar, nem lá na Câmara, nem aqui no Senado, mas agora Mauro Vieira vai ter que, quando essa data for marcada ir até a Câmara, a Comissão de Relações Exteriores, para prestar esclarecimentos sobre uma resposta. aquela carta que foi enviada essa semana à Câmara dos Deputados como resposta a um requerimento de pedido de informação do próprio deputado Evair de Melo sobre aquela classificação dos Estados Unidos das facções criminosas, né, em organizações terroristas. Na carta, no ofício que foi enviado pelo Itarati, o ministro Mauro Vieira fala sobre essa possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil, sobre essa força militar em território brasileiro, dizendo que há risco pros cidadãos brasileiros, né, que isso não traz nenhum benefício prático direto na cooperação internacional entre os dois países nessa tentativa de enfrentar o crime organizado e teme essa ação mais dura e também unilateral. Essa declaração de Mauro Vera acontece exatamente após os Estados Unidos decidirem classificar facções criminosas. E a gente tá citando, por

exemplo, no caso do Brasil, Comando Vermelho, o PCC, como organizações terroristas, né? Uma classifica, uma classificação que tá valendo desde junho. Após a manifestação do Itamarati, o próprio governo norte-americano também reagiu à carta do Ministério das Relações Exteriores, fez críticas. do Departamento de Estado Americano, classificou essa hipótese levantado pelo governo brasileiro como absurda e disse que o governo norte-americano tá tomando decisões para defender a sua própria soberania. Portanto, o assunto segue repercutindo. Desde a classificação lá

em junho, a gente já vinha acompanhando várias manifestações dos parlamentares, né, do Congresso, do próprio governo, essa tentativa de eh intermediar ali entre o Itamarati e o governo norte-americano. Mas agora vem esse pedido de esclarecimento sobre o posicionamento do governo brasileiro diretamente aqui na Câmara e no Senado também. Portanto, vamos ficar de olho para ver quando essas datas vão ser agendadas. a gente sabe que eh os parlamentares já estão praticamente com pé na porta ali no recesso parlamentar, mas há essa intenção de tentar convocá-lo ainda antes desse período. Volto com você.

>> Obrigada, Carol Rosito, por todas as informações. Até já. Vou chamar o Mateus Teixeira novamente aqui conosco porque, bom, primeiro, Mateus, vem para cá. Primeiro que quando os a Carol Rosito trouxe que os Estados Unidos se manifestaram, disseram que na verdade é um absurdo, né? Negaram veemente. O que

até é um bom sinal para o Brasil, porque é uma preocupação do governo brasileiro, né? Então, se eles falam que é um absurdo, depois se eles eh se isso, né, a se a situação mudar lá na frente, eles falam: "Não, mas vocês nem garam, vocês falaram que não ia fazer". Então essa manifestação não sei se é suficiente para deixar o Brasil tranquilo ou não, mas a verdade é que isso tudo virou política, né? Porque essa convocação do ministro lá pelo Senado, eh, convocação pela Câmara, convite pelo Senado, ela acaba sendo uma preocupação real na relação entre Brasil e Estados Unidos, uma questão política. >> Você bem resumiu na pergunta já, Débora.

Virou tudo uma questão política, porque além de toda a situação, a gente tá aí às vésperas de iniciar uma eleição, onde um lado o Partido dos Trabalhadores, o presidente Lula, tomou isso como uma das principais bandeiras porque viveu durante o seu mandato o melhor momento, justamente quando ele reagiu ao primeiro tarifaço do presidente dos Estados Unidos. Vamos lembrar que todas as pesquisas apontavam que o presidente Lula vivia uma baixa de sua popularidade ali. E quando os Estados Unidos faz o tarifaço primeiro, lá no meio do ano passado, presidente Lula reage, afirma que não é viralata, que vai reagir, eh, enta o discurso de soberania nacional e ele tem uma visível melhora nas pesquisas e todos os especialistas apontam como principal eh situação para essa melhora, justamente a questão do tarifá dos Estados Unidos, de um lado da reação do próprio presidente Lula e também pelo envolvimento de Eduardo Bolsonaro. irmão do pré-candidato, atual pré-candidato Flávio Bolsonaro, que está nos Estados Unidos e teria agido nesse sentido. Agora, a estratégia é diferente. As vésperas das eleições,

Flávio Bolsonaro tenta usar isso contra o presidente Lula, mostrando que tem uma boa relação com o presidente dos Estados Unidos. foi para lá, fez uma agenda, tirou uma foto com Donald Trump, que também não é uma questão secundária, porque não é qualquer político que consegue uma reunião, uma foto a sós com o presidente dos Estados Unidos. E, portanto, os dois lados tentando explorar isso ao máximo, cada um à sua maneira. e Eva de Melo, que é eh foi vice-líder do governo Bolsonaro na Câmara dos Deputados, é próximo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Havia até uma questão se ele vai ser candidato à senadora, ou seja, um cargo majoritário importante pelo Espírito Santo, e faz essa convocação que, a depender da evolução da situação, pode sim se tornar uma dor de cabeça para o presidente Lula, porque caso Mauro Vieira de fato vá à comissão, a gente sabe que não tem como saber como termina um tipo de encontro desses. mesmo no governo de

Bolsonaro, a gente viu inúmeras vezes, por exemplo, então o ministro da economia Paulo Guedes, ir até a Câmara, acabar em bateboca do mesmo jeito que aconteceu já nesse governo também. Isso cria imagens e hoje mais forte até do que o conteúdo todo do que um ministro fala são os recortes que vão pra internet e a depender ali de uma eventual escorregada de Mauro Vieira, isso pode se tornar um fator negativo, exatamente num tema em que o PT tá explorando muito. Eh, agora tá ali o governo em negociação se de fato Mauro Vieira vai ou não. Eva de Melo e a oposição também tentando transformar esse convite, uma convocação para ter certeza que ele vai e mais um capítulo dessa novela que envolve o tarifaço e não só o tarifaço, também envolve a questão das organizações criminosas que como disse o ministro, a classificação como terroristas abre brecha por uma atuação, uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil, uma afirmação do ministro também na linha eh discursiva do governo federal e agora sendo rebatido no Congresso, eh, tomando a frente a isso o deputado Eva de Melo. >> Muito obrigada, Mateus Teixeira. Te

chamo daqui a pouco. Agora a gente eh falando aqui, né, pro dia a dia, segurança pública, Márcio Canela, ex-prefeito de Bfor Roxo e atual presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, foi transferido e passou a noite no presídio em Benfica, na zona norte do Rio. Ele foi preso em flagrante na tarde de ontem durante a operação carne e unha. Quem traz as informações ao vivo é o Cléber Rodriguez que vai chegando aqui agora. Sim, esse é o Cléber Rodrigues. Antes era o nosso

personagem, era dele que falávamos. Muito boa tarde, Cléber. Conta pra gente então como é que tá a situação do ex-prefeito. >> Obrigado, Débora. Boa tarde para você também. Ótima quarta-feira pra nossa

audiência. Canela passou a primeira noite preso lá no presídio José Francisco Matos, que fica em Benfica, na zona norte da capital Fluminense. Esse presídio que é a porta de entrada aqui pro sistema penitenciário do Rio de Janeiro, o preso geralmente vai para lá em Benfica e de lá depois uma audiência de custódia é transferido para uma outra unidade que será determinada pelo judiciário. Hoje o nosso âncora Gustavo Uribe confirmou que Márcio Canela do União Brasil aqui do Rio, será submetido a essa audiência por parte do Supremo Tribunal Federal ainda na tarde de hoje. Ele foi preso ontem em flagrante portando um fuzil 556. Esse fuzil foi

encontrado no carro dele de acordo com a Polícia Federal. Ele não soube explicar a origem desse fuzil, disse que não era dele, mas em função dessa não comprovação, acabou preso em flagrante porte ilegal de arma. Canela é ex-prefeito de Bfor Roxo e também é o pré-candidato ao Senado pelo União Brasil. também é o presidente estadual do partido. Além dele, um outro alvo importante dessa operação da Polícia Federal, desdobramento da unha e carne, foi o delegado Marcos Amim, que já chefeiou a polícia civil aqui no Rio de Janeiro. Os agentes afirmam que os dois

são parte do braço político, se tratando do Canela e já em relação ao Marcos Aminho, já um braço da segurança pública desse grupo que é investigado por um valor estimado ali pela investigação de mais de R bilhões600 milhões de reais que foram movimentados, segundo a Polícia Federal, em postos de combustíveis que funcionam na região metropolitana do Rio. PEF apura se esse grupo cometeu lavagem de dinheiro. Além disso, eles também são investigados por organização criminosa. Ontem, durante a operação, a PEF aprendeu diversos materiais que vão ajudar nessas investigações. A gente destaca, por exemplo, mais de 20 celulares, equipamentos eletrônicos, dinheiro, quase 1 milhão em espécie, em notas ali de reais, além de 1.000.

Outros equipamentos também. munições, armas, o fuzil que estava no carro de Márcio Canela, além de 11 carros, a maioria deles de luxo. Nós apuramos ontem que apenas um carro custa mais de 25 milhões e a maioria desses veículos foi apreendida com dois policiais civis em Niterói. A polícia tá apurando agora se esses veículos foram comprados com dinheiro da lavagem de dinheiro. A Polícia Civil expediu uma nota, disse que não compactua com desvios de conduta e que a corregidoria da corporação abriu uma investigação para apurar a atuação dos policiais civis e do delegado investigados nessa operação. Não

conseguimos ainda uma resposta do Márcio Canela, da defesa que o representa e também do delegado Marcos Amin. Eu volto contigo, Débora. Cléber Rodrigues, eu só fico pensando, né, quem que compra um carro de R$ 2 milhões e meio de reais que que baixa autoestima. Obrigada, Cléber Rodriguez. Bom trabalho para você.

A Polícia Federal estuda acionar Interpol para ajuda nas buscas de Víor Stimada. Vale lembrar que ele é investigado pela PEF e foi alvo de sanção dos Estados Unidos por suspeita de ser um operador financeiro da facção criminosa PCC. O Guilherme Rajão já está aqui conosco e traz as informações. Bem-vindo. Boa tarde para você, Rajão.

>> Para nós, Débora. Boa tarde para você, para toda a nossa audiência. Exatamente. O empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que está foragido desde a operação exchange deflagrada na última sexta-feira. Se o pedido for aceito e o nome dele for incluído na divusão difusão eh vermelha da Interpol, Chimada passará a ser procurado em 196 países. Segundo essa investigação, ele é

apontado aí como um dos líderes de um esquema bilionário de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. A Polícia Federal afirma que o grupo utilizava mais de 70 empresas de fachada para ocultar a origem do dinheiro do tráfico internacional de drogas. As apurações indicam ainda que o esquema movimentou mais de 30 milhões de dólares, cerca de 155 milhões deais por meio de criptomoedas, com um posterior envio dos recursos ao Brasil. Na operação, a justiça determinou o bloqueio de bens, valores, criptoativos dos investigados até esse limite de R bilhões400 milhões deais. Víctor Shimada também foi sancionado pelo governo dos Estados Unidos, que o aponta como um operador financeiro ligado ao PCC. E a prima

dele, a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, também foi alvo da operação. Chegou a ser presa temporariamente, mas foi solta após a justiça decidir não converter a prisão em preventiva. A defesa de Shimada informou que vai analisar a decisão judicial e adotar as medidas cabíveis para tentar revogar a prisão preventiva. E a gente vai seguir acompanhando certamente esse caso de perto. Já falamos ontem sobre isso, hoje e seguimos acompanhando todos os passos nessa busca por este homem. Débora.

>> Até porque, né, Rajão, é a primeira a primeira sanção dos Estados Unidos desde que eh eles eh designaram a PCC e Comando Vermelho como facções terroristas, né? Então, por isso também é tão importante a gente ficar de olho na nos próximos passos, né, nessa operação. Ela é muito significativa. Obrigada, Rajão. Até já.

>> Até. A Polícia Federal confirmou ao ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, que recebeu as seis armas registradas no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O armamento estava em posse do exército. A Thaísa Medeiros vem com a gente ao vivo já em tela para trazer as informações, porque no fim das contas foi isso que motivou uma busca e apreensão hoje cedo lá na casa de Bolsonaro, onde ele cumpre domiciliar, né, Thaísa? Mas conta pra gente então essa história toda.

>> Exatamente, Débora. Ótima tarde a você e a todos. Essa essa operação de hoje foi deflagrada ali depois que o ministro Alexandre de Moraes autorizou busca e e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O procedimento durou ali cerca de 1 hora30 e justamente foi para buscar as armas, munições e também eventuais documentos de registro dessas armas que pudessem estar na residência do ex-presidente. Então, com isso, eles fizeram essa essa busca lá dentro da casa, né, nos quartos, nas gavetas, todo esse procedimento padrão de uma mandado de busca e apreensão, mas não encontraram as armas que ainda estão faltando em relação àquela lista que foi dada pelo ministro Alexandre de Moraes, aquela lista que continha 10 armas.

Então, faltam ainda duas que não foram entregues ainda depois do pedido do ministro Alexandre de Moraes. Então, o primeiro passo foi a entrega das armas que estavam sob custódia do exército. Dessas eram seis eh seis armas diferentes e depois também as duas que haviam sido apreendidas pela pelo Tribunal de Contas da União em 2023 já haviam sido entregues. Com isso, somam-se oito armas. As que estão faltando ainda são a Glock e a Espingarda, que segundo a defesa estariam uma sob a guarda da Polícia Civil do Distrito Federal, que foi apreendida naquela blitz no dia 15 de junho. E a outra estaria em uma empresa

do Rio Grande do Sul, justamente porque ela foi um presente dado ao ex-presidente Jair Bolsonaro e que nunca chegou a ser retirada. O motivo dessa busca e apreensão hoje, segundo o ministro Alexandre de Morais, foi justamente as inconsistências que ele aponta no que era relatado aí pela defesa, inconsistências relacionadas, por exemplo, a questões dessa empresa no Rio Grande do Sul, documentação que comprovasse que essa arma nunca foi retirada e também eh explicações sobre onde estariam as outras armas. Então isso, na visão do ministro Alexandre de Moraes, não foram explicações suficientes, contundentes para de fato eh valer aí para justificar essas armas não estarem, não serem entregues pelo ex-presidente. Agora, então, ainda segue essa busca. Apesar da busca e apreensão ter sido concluída sem nenhuma arma ser encontrada na casa do ex-presidente, ainda se busca onde estão de fato essas outras armas. A defesa que veio

apresentando então esses essas justificativas desde a sexta-feira passada, quando o ministro Alexandre de Moraes estendeu aí o prazo paraa prisão domiciliar do ex-presidente e com isso ele fez essa ressalva. É preciso que se sejam entregues todas essas 10 armas que estão no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda aguarda então a entrega dessas outras duas, porque como a Polícia Federal informou, não estavam, não foram entregues nem tanto pelo batalhão de polícia do exército quanto pela pela, pelas informações do TCU. Então, ainda faltam essas duas armas e a gente segue também acompanhando as repercussões dessa busca e apreensão que aconteceu hoje pela manhã na casa de Jair Bolsonaro. Volto com você.

Obrigada, Thaísa Medeiros falando com a gente aqui de Brasília. Até já. Deixa eu chamar Mateus Teixeira, nosso analista de volta conosco, porque Mateus, essa busque apreensão, ela não foi um pedido da polícia, por exemplo, foi uma determinação, uma decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes. Como é que você eh como você pode explicar, né, falar pra gente como é que aconteceu essa decisão? >> Exatamente, Débora. Foi uma decisão,

como ele chama no linguajar técnico jurídico, de ofício, ou seja, sem provocação da Procuradoria Geral da República ou mesmo da Polícia Federal. O ministro Alexandre de Moraes já tinha sido criticado por isso, principalmente eh do inquérito das fake news e outros inquéritos que ele conduz, porque muitas vezes adotava decisões sem a provocação dos órgãos de investigação, o que, segundo a Constituição, seria necessário. Mas claro, o ministro embasa a decisão em outros pontos, em outros eh dispositivos constitucionais ou mesmo legais, mas que sempre causa uma certa crítica do mundo jurídico, porque eh de acordo com a tese jurídica de que a Constituição determina que o juiz só pode agir quando for provocado, ou seja, se não houver uma provocação, ele não pode tomar uma decisão, porque o juiz tem que se manter ali apenas atendendo os pedidos das partes, sempre com a paridade de armas. entre a defesa e o Ministério Público. Ministro Alexandre de Moraes viu inconsistências na explicação de Jair Bolsonaro sobre as armas. Eh, Cêu Maestra que começou lá

com a apreensão de uma arma com profissional do Jessi que atua na segurança do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi parado numa blitz, revistado, encontrou-se uma arma, uma arma que era eh em nome de G Bolsonaro. E isso, segundo o ministro Alexandre de Moraes, não configurou uma falta grave eh que levasse ele de volta à prisão. ministro eh prorrogou a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, não viu falta grave, mas agora depois de de prorrogar a prisão domiciliar, ele pediu informações sobre as demais armas no nome de Jair Bolsonaro, viu inconsistências e determinou essa operação. A defesa afirma que nada foi encontrado, que não havia nenhuma irregularidade lá na apreensão da primeira arma. Já havia sustentado isso perante perante o Supremo Tribunal Federal, que não havia tido nenhuma ordem de recolhimento das armas e que, portanto, ele não havia descumprido nenhuma medida cautelar.

Portanto, mais uma decisão do ministro Alexandre de Moraes contra o ex-presidente Ja Bolsonaro, muitas vezes as decisões a pedido da da PGR e da Polícia Federal, mas desta vez não. O ministro agiu de ofício, determinou essa busca e apreensão para ver se tinha mais alguma arma ali e se as inconsistências das informações da defesa de fato existem ou não. E agora é, vamos aguardar mais alguma cena do próximo capítulo, porque são ao menos 10 armas, portanto são diversos equipamentos que estavam sob responsabilidade de Bolsonaro e agora não estão mais. >> E a Polícia Federal viu, né, constatou que na casa pelo menos não está. Obrigada por enquanto, Mateus. Te chamo

já. E aí, claro, o senador e pré-candidato à presidência da República e filho de Jair Bolsonaro, estamos falando de Flávio Bolsonaro, ele comentou essa busca e apreensão, né, nas numa transmissão nas redes sociais. Vamos ver o que ele disse. >> Busca minuciosa. Reviraram tudo da Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o

trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa. Eh, tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim,

muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro. E aí, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai.

O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá

acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. >> Agora a gente vai falar sobre eleições.

>> Tem pesquisa, hein? [roncando] Levanto, levantamento meio ideia. Essa pesquisa que foi divulgada hoje traz cenários da corrida presidencial desse ano. O presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos conferir a simulação, então, de primeiro turno. Olha lá. Lula aparece

à frente com 40,4% das intenções de voto. O senador Flávio Bolsonaro do PL surge na sequência com 32%. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, soma 4%. Em seguida, aparece o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, com 2,5%. O deputado federal Aécio Neves do PSDB e Renan Santos do Missão registram 2% cada um. Já Augusto Curi do Avante tem 1,5%

e Joaquim Barbosa do Democracia Cristã 0,5%. Outra tela aqui, Cabo da Ciolo do Mobiliza também marca 0,5%. Rui Costa Pimenta do PCO e Samara Martins da unidade popular possuem 0,4% cada um. HS Dias do PSTU aparece com 0,1%. Edmilson Costa do PCB também soma 0,1%.

Outros candidatos não pontuaram. 4,1% votariam em branco, nulo ou em nenhum dos nomes. Outros, 9,5% não sabem. Agora vamos olhar o cenário de segundo turno. Entre Lula e Flávio, como é que fica? Os pré-candidatos aparecem

tecnicamente empatado. Empatados. Vamos ver. Em 6 de maio, Lula tinha 44,7% das intenções de votos. Depois foi para 46,5%, hoje marca 45%.

Flávio tinha 45,3 no primeiro levantamento de maio, foi para 41,4 na segunda pesquisa realizada no mesmo mês e agora em julho tem 40% dos votos. Aqueles que votariam em branco ou nulo eram 6,2%, depois 7,1% e agora 10,5%. Os eleitores que não sabem eram 3,9, foram para 5,1 e agora 4,5%. A pesquisa Meio Ideia ouviu 1500 eleitores de todo o país entre os dias 3 e 6 de julho. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 85%.

O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. E sobre essa pesquisa meio ideia divulgada hoje, eu converso agora com a CEO, diretora executiva do Instituto Ideia, Sila Chuma. Sempre um prazer te receber aqui, Sila, obrigada por estar conosco. Olha, no primeiro turno o presidente Lula tá à frente da pesquisa. O que que esse cenário indica pra oposição do governo, principalmente pro Flávio Bolsonaro?

>> Obrigada, sempre um prazer tá aqui com vocês. Olha, o que indica é que é uma eleição até aqui bastante disputada, né? O senador Flávio Bolsonaro, ele teve perdas aí desde do daquele vazamento, daquele áudio dele com o banqueiro Vorcaro. Ele vinha crescendo, né? a gente via ali uma transferência de votos do Jair Bolsonaro para o Flávio, que a gente continua inclusive vendo nesses dados de espontânea, né? Então o Flávio

já colocado como candidato de oposição, mas com várias crises aí nesses últimos tempos. a gente viu ali eh um uma recuperação do presidente Lula e do governo, né, na avaliação, mas ainda assim eh dá para dizer que é uma eleição eh difícil pro presidente Lula, no sentido de que tem mais gente que acha que ele não merece mais um mandato, tem mais gente que desaprova do que aprova o seu governo. Então ele tem melhorado, mas numa estabilidade. É, a gente precisa notar também que os votos que saíram do Flávio Bolsonaro, eles não foram pro presidente Lula, são votos de campos opostos. Então, são votos que foram para os brancos e para os nulos por enquanto. Então, são

eleitores que estão ali. Eu não quero votar no PT, são eleitores antipetistas, mas saio do Flávio Bolsonaro, não sei para onde ir porque não conheço os outros candidatos. Então, a gente tá aí à véspera de começar ainda a eleição, né? A gente costuma dizer que o brasileiro só consegue eh se conectar com o período eleitoral depois da Copa do Mundo. A gente já tá nessa fase, infelizmente.

Eh, mas [risadas] ainda temos aí um caminho até que comece o horário eleitoral gratuito e a campanha oficial que é só em 15 de agosto. Então, temos ainda um período aí pro eleitor conhecer esses candidatos, conhecer o próprio Flávio Bolsonaro, não é? Porque ainda é um candidato que o eleitor tá conhecendo. Ele sabe que é filho de Bolsonaro, mas ainda tá reunindo ali elementos. Então, temos aí essa fase toda com muita campanha pela frente.

>> Ah, sim. Hoje, 8 de julho, né, começa então em 15 de agosto, você disse, o Sila, e uma eventual obstenção, por exemplo, no segundo turno, para quem seria melhor? Quem que na sua avaliação, segundo as pesquisas de hoje? Olha, ótima pergunta essa, porque a abstenção no Brasil, ela historicamente é de 20% e a maioria das pessoas que não aparece para votar é de baixa escolaridade. Analfabetos não comparecem para votar, não são obrigados a votar, inclusive, e pessoas de baixa escolaridade e baixa renda, que são eleitores prioritariamente do presidente Lula, do PT. Então, sempre ali entre o primeiro e

o segundo turno, tem essa, né, essa confusão entre o que diz a pesquisa e o que acontece na urna, justamente porque cerca de 20% dos eleitores não comparecem para votar. Mas dentro desse dado que você perguntou de abstenção e nesse nesse ciclo de pesquisa que a gente tá, que a gente investigou muito o voto feminino, é importante lembrar que são as mulheres quem aparecem mais para votar. Então, as mulheres, além de serem a maioria do eleitorado, são as que mais comparecem para votar, eh, sublinhando aí a importância das mulheres nesse pleito. >> Ah, que interessante esse número que você traz, essa informação que você traz. quer dizer, reforçando, como você acaba de dizer, a importância das mulheres do de conquistar o voto feminino nessa nessa disputa. Sila, eu

chamo você daqui a pouquinho porque eu quero apresentar agora outro recorte dessa pesquisa. A Cila no começo da fala comentou um pouco sobre aprovação, desaprovação. Vou te mostrar em números, então, porque essa pesquisa analisou a aprovação do eleitorado sobre o trabalho do presidente Lula. Vamos aos números. Em 6 de maio, o governo Lula era desaprovado por 53%.

Já em 28 de maio era desaprovado por 51,4%. Agora em julho, a desaprovação caiu para 48,5%. Por outro lado, 44% aprovavam a gestão do petista na primeira pesquisa de maio. Depois a aprovação foi para 6 46,6%. Agora, 46,5% aprovam. Aqueles que não sabem, eram 3%,

depois 2 e agora 4,9%. Agora vamos falar sobre rejeição. No cenário de rejeição, apresentado pela pesquisa, Lula aparece como mais rejeitado. Lula é rejeitado por 46, dos eleitores. Na sequência, Flávio soma 43,4%.

Já a ex-preira dama Michele Bolsonaro aparece logo em seguida, mas sendo rejeitada ali num patamar bem menor, 28% dos entrevistados. A É o Neves tem 18,6% de rejeição. Cabo Daciolo soma 14,1%. Romeu Zema 13,3%. Ronaldo Caiado 12,1%.

Renan Santos 10,1%. Jassamara Martins é rejeitada por 8,9%. Rui Costa Pimenta por 8,8%. Hertas por 8,5 e Edmilson Costa por 8,2%. Augusto Cúria rejeitado por 7,2%.

Joaquim Barbosa por 7% e 0,5 ponto percentual afirmam não rejeitar nenhum candidato. Do total de entrevistados, 5,7% disseram não saber. Olha, agora então eu volto a chamar a Sila Chuma para analisar também esses dados. Sila, é uma, é sempre importante, né, a gente perguntar sobre qual é o poder da rejeição e da desaprovação de um incumbente numa eleição. >> É fundamental, não é? Porque a reeleição

ela é sobre um incumbente. A primeira pergunta que o eleitor responde é isso. Se eu aprova aprova esse governo, se eu quero mais um mandato para esse presidente. Aí sim ela vai examinar quem são os opositores. Então, nesse sentido, como eu disse no início, ainda é uma campanha desafiadora pro presidente Lula. a gente vê ali que ele tem se

recuperado, mas se recuperado lentamente na margem, como todo o incumbente se recupera e cresce, né? Quando a gente olha para Bolsonaro, por exemplo, eh, em 22, ele não venceu a eleição, mas ele teve uma recuperação extraordinária ali, especialmente a partir do auxílio emergencial ali no mês de julho. Exatamente nessa época, quando a gente olha paraos números do presidente Lula, a gente vê uma recuperação mais lenta, porém gradual e estável. Quando a gente olha paraa rejeição, é um dado importantíssimo que você traz, porque a rejeição é um impeditivo. Então, o que que eu enxergo nesses números? Você tem

dois candidatos altamente rejeitados, não é? Eh, então a gente olha assim para aqueles segundos turnos em que o eleitor diz assim: "Não, eu vou votar nesse para que o outro não seja eleito e não porque eu quero esse", né? Então, é uma escolha ali por exclusão. E a gente vê um adiantamento do período eleitoral, né? Nessa época, normalmente, quando a gente olha paraa espontânea ou quando a gente olha para outros números, o eleitor não tá tão definido e nesse momento ele tá já bastante, né, já resolvendo para um lado e para o outro. dois candidatos de

muita rejeição, como eu disse. Então, os votos em disputa lá no final, seja no final do primeiro turno, seja indo pro segundo turno, vai ser um um voto assim de 3% 4% do eleitorado que na verdade vai tá em disputa é pouca gente. E de novo, mulheres dos 3% dos eleitores que a gente considera que não tão nem de um lado nem do outro, 69% deles são mulheres. Então são mulheres que votaram no Bolsonaro, no Jair, né? Eh, em 18, se desapontaram com a administração da pandemia, com a questão das vacinas, aí votaram no Lula em 22 e estão desapontadas com o governo Lula. Então,

é um eleitorado mais difícil ali de ser conquistado, novamente, mulheres, mas é quem vai decidir a eleição, >> que é ações concretas, né? a gente quer ações concretas, porque a gente vai, a gente, enfim, eh, tem muitas mulheres chefes de família hoje, né? tem o o Então é é muito importante que às vezes até no caso das mulheres às vezes a ideologia fala menos, né, do que as necessidades da vida concreta mesmo. Sila muito obrigada por estar conosco. É muito importante quando você vem, quando a gente analisa esses números. Quero te

agradecer imensamente e até a próxima. >> Obrigada. Boa tarde.

>> Agora a gente vai falar sobre aquecimento da economia, sobre crescimento, porque eh as expectativas do Fundo Monetário Internacional, FMI sobre a Economia Brasileira foi eh alterada, porque é esperada uma alta no PIB desse ano e uma desaceleração das atividades a partir de 2027. No caso de 2026, a projeção cresceu de 1,9% para 2,4%, porque o FMI tá vendo um impulso da atividade econômica, mas aí é devido aos investimentos fiscais do governo nesse período pré-eleitoral. Já pro ano que vem, né, que não tem ali a eleição, a expectativa é de que os gastos fiscais sejam reduzidos e o juro tenha maior efeito sobre o ritmo da atividade econômica. A gente lembra que na semana passada mesmo o ministro da fazenda, Daril Durigan, já havia adiantado que o FMI iria reajustar a projeção da economia nesse ano. E falando de economia brasileira, então segue no foco agora com a contribuição da nossa analista e editora de economia, Lucinda Pinto. Muito obrigada por estar

aqui conosco aqui direto dos estúdios de São Paulo. Queria trazer, né, que você trouxesse pra gente um panorama do gasto das famílias com alimentação, porque, Lucinda, quão mais caro tem sido fazer as refeições, mesmo tentando evitar gastar mais ao sair? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. É,

realmente, quando fica muito caro a gente comer fora, obviamente a gente passa a cozinhar muito mais. E no mês de maio parece que isso aconteceu. E tem uma coisa interessante que a gente observa, segundo um levantamento feito pela Abras, que é Associação Brasileira dos Supermercados, que mesmo com juros altos, mesmo com crédito mais restrito, as famílias ampliaram o seu consumo eh em supermercado. Aqui a gente tá falando tanto de alimentos como também de produtos de higiene e beleza, eh de limpeza. Então, produtos que se compra, são comprados nos supermercados. A gente

até preparou aqui uma telinha, a gente vai mostrar já já para observar que em maio de 2026, quando a gente compara com o mesmo mês do ano passado, teve um crescimento desse consumo de 3,94 93%, na verdade é uma taxa que a gente pode dizer expressiva, uma taxa forte. Na comparação com abril também houve um crescimento de 2,23%. E no acumulado entre janeiro e maio deste ano, quando a gente olha na relação com igual período do ano passado, o crescimento foi de 2,74%. E aqui tem uma coisa eh interessante pra gente observar, é que o mês de maio contou com alguns impulsos adicionais. Bom, primeiro, o mercado de trabalho, embora já comece a dar alguns sinais de de desaceleração, ele continua muito forte. A gente viu que o CAGED, que é

aquele relatório sobre o mercado de trabalho de carteira assinada, que o governo divulga, mostrou uma criação de empregos mais fraca, só que a gente tem um estoque de empregos ainda importante, ainda forte, né? Então isso ajuda a explicar o consumo ainda eh vigoroso. Mas não é só isso. Agora no mês de maio a gente teve restituição do imposto de renda, antecipação do 13º do INSS, teve o pagamento de Bolsa Família, PISPAZEP e também pagamentos atrasados do INSS. Então é uma renda adicional extraordinária que apareceu aí no mês de maio e teve o Dia das Mães, né, Débora?

Então o pessoal acho que caprichou ali no almoço, foi ali comprar um presente paraas suas mães, isso contribuiu para impulsionar o consumo. Agora, embora o consumo esteja crescendo, a verdade é que o consumidor está pagando mais caro. E na próxima tela a gente vai ver o quão mais caro. A Abras acompanha uma cesta de produtos de 35 itens, então inclui aí alimentos e também produtos de higiene e beleza. É, em maio a gente viu esse essa cesta de produtos subir 2,16%.

O valor médio dessa cesta que era de R$ 836,80, agora tá em R$ 854,92. E no acumulado do ano, essa cesta está subindo 6,82%. é mais do que a inflação. Então, realmente, embora eh o consumo mais alto, as pessoas continuam comprando, mas elas estão realmente pagando mais caro. Então agora vai ser muito importante observar o que vai acontecer no mês de junho, quando esses fatores extraordinários saírem de cena, não tem uma data comemorativa importante. Então

acho que é ali, nesse momento é que a gente vai conseguir perceber realmente como está o comportamento do consumidor. Porque assim, obviamente que consumo em alta, as pessoas poderem comprar mais, isso é uma excelente notícia. O problema, o outro lado da moeda é que isso muitas vezes se traduz em inflação, como a gente tá vendo aqui nesses números de reajustes de preços, né? E aí, por causa disso, de inflação mais alta, eh, o Banco Central tem sido aí mais rigoroso, mais cauteloso nas suas decisões sobre taxa de juros. Então, é esse cenário aí que a gente tá acompanhando, Débora.

Lucinda, eh, sobre essa esse aumento nos preços dos produtos, né? Você diz que quando aumenta o consumo, aumenta a inflação, mas você vê, né, quais sei que também a composição do preço, ela depende de vários fatores. Quais fatores em geral, assim, dá pra gente apontar que estão favorecendo a esses preços ficarem mais altos? Olha, obviamente que o consumo é um deles, mas a gente sente bastante neste momento o efeito do aumento do petróleo. Ah, o petróleo realmente já voltou, já devolveu uma boa parte daquela alta. A gente viu o

petróleo a 120, hoje ele tá ali na casa dos 70. O fato é que a cadeia produtiva toda, especialmente de alimentos, já captou, já contratou eh produtos e serviços com esses preços mais altos. Então isso continua impactando aí o mercado. É só pensar que eh o preço do do petróleo impacta o combustível dos caminhões que vão fazer o transporte eh dos produtos paraas lojas, impacta o a produção de eh de embalagens também, muitas delas de plástico. Então tem toda uma cadeia que já sentiu esse efeito, que já pagou mais caro e por isso a inflação ela reflete em parte esse movimento. E agora a gente tá falando

bastante do Elninho também. O pessoal, os nossos colegas de agro tm falado bastante a respeito disso, do efeito desse fenômeno climático sobre os preços dos alimentos. Isso já tá sendo incorporado. E por fim, Débora, eu acho que tem um um elemento que é bastante importante, que os economistas estudam bastante, que é a própria piora das expectativas. Quando os economistas, os agentes econômicos começam a achar que a inflação será mais alta, isso naturalmente acaba sendo incorporado ao menos que ao menos parcialmente nos preços eh na vida real. Então é aquela

história, se uma pequena empresa, um pequeno negócio sabe que o cenário é de inflação mais alta paraa frente ou se ele tem essa preocupação, pode acontecer um reajuste preventivo. Então a gente sente também uma parte dessa inflação pesada, né? eh por conta desse cenário de de dúvidas, né, de de inflação, eh, cenários de inflação mais alta para frente. >> Ah, interessante. Obrigada por fazer, né, esse ponto a ponto e esse último que você falou, né, aquela chamada profecia autorrealizável, né, ó, eu acho que o preço vai subir, aí você vai lá e sobe o preço e aí aí, enfim, aí se realiza. O

Cinda Pinto, obrigada por estar aqui conosco mais uma vez, trazendo esses assuntos aí do nosso dia a dia, né? Bom trabalho para você. >> Obrigada, Débora. Boa tarde a todos. Agora ela mencionou o pessoal do agro.

Vamos chamar de volta então a nossa editora do AgroNews, Luciana Franco, que é inclusive uma sumidade, uma especialista na área de etanol. Com essa você não contava, né? que eu ia contar pro nosso público. E aí eu queria falar com você, né, sobre o adiamento do da reunião para discutir o aumento de concentração de etanol de mistura na gasolina. Eu queria entender eh Luciana o que que essa decisão de adiamento significa pro setor eh de uma maneira geral.

>> Oi, Débora, boa tarde. Pois é, o setor esperava muito essa notícia, né? O setor sucuro energético, ele já vem trabalhando para isso desde o início do ano. Em 2025 foi elevada a mistura do etanol na gasolina de 27% para 30%. E de lá para cá, o esse ano já foi autorizado o aumento de 30 para 32%.

Então, até como a Lucina tava falando, em função dos preços altos do petróleo, havia uma expectativa muito grande de que efetivamente esse anúncio seria feito hoje, mas não foi o que aconteceu. O setor obviamente está frustrado. Essa é é o esse é o terceiro adiamento desse ano, desde maio. É o terceiro adiamento. e colocar 2% a mais de etanol na gasolina, né, ampliar de 30 para 32, vai elevar em 1.ão700

milhões de litros a demanda por etanol no mercado interno. Então, pro setor sucuro energético, essa é uma notícia muito boa. Essa estimativa é de uma empresa de consultoria, a safras eh e mercado. A única que é a entidade que responde pelo setor, ela tem uma estimativa um pouco mais conservadora de que esse aumento seria em torno de 1 bilhão de litros. Ainda assim, eh, aquecer o mercado, né, ampliar de 30 para 32, você tá aquecendo bem a demanda do etanol no mercado interno.

>> Luciana, deixa eu eh tirar uma dúvida contigo, porque eu queria entender assim pro consumidor, né, o que que muda essa mistura maior de etanol. E queria entender também algo que você até uma informação que você trouxe ontem, né? Você comentou sobre o aumento da produção de etanol via milho e na e menos em cana de açúcar, né? Eu queria que você trouxesse explicações sobre esses dois temas. Não sei se eu te pego aí de no contrapé uma saia justa, mas se você tiver essas informações, >> não. Tranquilo. Olha só, eh, pro

consumidor aumentar de 30 para 32%, na verdade não muda muito. Muda para aquele consumidor que, na verdade, pro consumidor não muda. Por quê? E o o etanol que é adicionado à gasolina é o etanol anidro, né? O Brasil produz o etanol hidratado, que é o que vai diretamente no carro flex. Então, todo

mundo que tem o carro flex pode escolher lá no posto de gasolina se vai abastecer com gasolina ou com etanol. Então, o hidratado vai diretamente no carro flex, quando a gente opta por, ah, vou abastecer meu carro com etanol, é o hidratado. O anídro, ele vai à gasolina. Então, quando você opta por abastecer com gasolina, você também está consumindo o anídro. Então, eh, a mistura faz parte de uma política de descarbonização do Brasil, que é bastante antiga, né? Ela começou lá

atrás, em 1930, ganhou fôlego em 75 com o Proalco. É uma história bem longa. Eu gostaria até de voltar outras vezes, já que você tá me convidando sempre para contar e falar um pouco sobre isso. >> Mas em relação à produção, o etanol de cana, o etanol de cana de açúcar foi o que sempre foi produzido no Brasil ou historicamente é produzido no Brasil. Ele tem uma pegada mais limpa, ele é um um etanol com ã uma pegada de carbono menor, então ele é considerado um biocombustível, um combustível limpo.

Então, no nós consumidores, se nós optarmos por usar o etanol, no posto de gasolina, etanol de cana, ao invés da gasolina, nós estamos sendo mais eorifriendlyles, né, mais amigos do meio ambiente, estamos reduzindo a nossa própria pegada de carbono porque estamos emitindo menos CO2 ao usar o etanol de cana de açúcar. Já o etanol de milho, ele começou a ser produzido recentemente nas regiões do Nordeste e ele não é tão limpo quanto o etanol de cana, mas ele também não é tão carregado de gás carbônico como o etanol de milho nos Estados Unidos. Mas as diferenças basicamente são essa, apesar de que ao final os dois se prestam pro mesmo serviço, que é realmente abastecer aí os os carros eh flex do Brasil. Certo? E aí, só para encerrar mesmo, assim, duas palavrinhas. Quando você diz

que o etanol de cana de açúcar ele é mais eendly, seria pelo cultivo ou ou de fato pela combustão dele? >> Sim, pelo cultivo, porque a cana de açúcar ela é uma fonte de energia renovável, né? A gente todo, existe um ciclo, mais ou menos 7 anos para que você possa colher, você planta depois de 7 anos que você começa efetivamente a colher para produzir o açúcar e o etanol. Então são são escolhas que a usina faz aí, mas diferente do petróleo, ele é um combustível renovável, uma fonte de energia renovável, >> certo? Eh, queria saber em relação ao milho, né? Porque você diz que o milho

ele é mais limpo do que a cana, >> não? A cana é mais limpa que o milho. A cana é Isso. Isso é que a pegada de carbono, quando a gente fala desses dois combustíveis e de transformá-los, né, da do do agro ao carro, a pegada de carbono em toda a cadeia produtiva, a da cana é menor, é mais leve, é menos intensa. A pegada do milho é um pouco mais intensa.

A gente depois pode até falar tecnicamente sobre isso em outras ocasiões. Agora o o milho dos Estados Unidos é mais intenso ainda, porque aqui a gente utiliza o milho de segunda safra. Então a gente não usa o plantil de milho especificamente para produzir o etanol de milho. A gente aproveita uma área que já foi cultivada com soja, com algodão que estaria livre e a gente usa para fazer o plantil do milho e produzir o etanol. >> Perfeito. Luciana, olha, você me

desculpa, eu vim trazendo aqui as minhas dúvidas pessoais, viu? Porque eu eh acho interessante e aí fiz todo fiz você falar e todo mundo assistir, mas adorei o nosso papo. Vamos ver, quem sabe a gente tem sorte de ter você amanhã de novo. Obrigada, Luciana. >> Obrigada.

>> Bom, agora a gente vai falar sobre economia global em meio à guerra dos Estados Unidos com o Irã. A expectativa é de que o crescimento global nesse ano seja menor do que o esperado antes, né? Agora, a projeção é que o PIB do mundo tenha um saldo de 3% abaixo dos 3,4% esperados anteriormente. O fundo alertou pros riscos contínuos representados pela Guerra no Oriente Médio. A gente tá falando qual fundo, né? o FMI, porque

ele avalia que a economia mundial evitou uma recessão como resultado da guerra, com o impulso da demanda do setor de tecnologia, que ajudou a compensar a queda no fornecimento de energia. As projeções foram pautadas também no pressuposto de que o estreito de Ormus começará a reabrir em meados de julho, retornando às condições pré-guerra até março de 2027. E a guerra no Irente Médio, mexendo, né, claro, com o petróleo. E hoje não foi diferente, porque depois das falas de Donald Trump, de um possível grande ataque até hoje à noite, então mexeu mais ainda. E quem vem para atualizar essa cotação pra gente é o colonista do CNN Money, Gilvan Bueno. Gilvan, prazer

você de volta aqui. Estávamos com saudade. Como é que o mercado tá reagindo em relação a esse vai e vem? de Donald Trump. Boa tarde, >> Débora. Que alegria revê-la. Também tão

com saudade. É importante voltar aqui para falar de um assunto que vai se se espalhar, contaminar os mercados. Então, funciona da primeira maneira do seguinte, os efeitos de curto prazo são em dois ativos. Primeiro, as ações das empresas petrolíferas eh se valorizaram. Aqui no Brasil, as ações da Petrobráas t forte valorização no dia de hoje, porque elas vendem essa matériap-prima e essa matéria-prima mais cara traz o impulso pros balanços corporativos da empresa.

Quando a guerra começou no dia 28 de fevereiro, eh o barril de petróleo, ele saiu de um patamar próximo de 55 e escalou até 120. E isso trouxe aqui uma grande incerteza. Nós fizemos uma ampla cobertura e mostramos todos os impactos, como os governos se defenderam, porque a segunda variável atingida é o preço do barril de petróleo, que como nós destacamos aí, ele tem um um tá volátil, mas se a gente entender que vai acontecer a mesma a mesma questão que aconteceu no primeiro momento, que era o barril de petróleo saindo de $5 e caminhando próximo $, se o conflito voltar, se esse acordo de paz não for celebrado, se as duas partes não chegarem no acordo, nós teremos aqui uma alta dos preços. E essa alta dos preços, Débora, ela vai trazer um impacto inflacionário, porque o custo das famílias ficará eh cada vez mais caro, porque a gente tem impactos na parte de gás natural, nós temos a impacto na parte de fertilizantes, no custo de vida dos caminhoneiros que fazem os seus transportes, principalmente aqui no Brasil. Então, o primeiro impacto é no mercado de ações, o segundo é no preço do barril, depois as famílias são, as empresas são atingidas por esse impacto.

Débora >> agora eu não sei se dá para para prever, né, porque Donald Trump ele foi muito categórico hoje de manhã falando o acordo de cessar fogo acabou e aí prometeu esse bombardeio à noite até a noite de hoje, mas depois deu a impressão que ele deu uma recuada numa outra fala. ele deu uma eh entrevista coletiva em Ancara, na Turquia, e aí ele fala: "É, se durar, né, não vai durar muito, já começou a a não sei, não tenho certeza se acabou ou não. Enfim, o quanto também esse vai e vem de Donald Trump, ele ele mexe com o mercado de uma maneira geral, não tô perguntando de hoje, tá? Mas de uma maneira geral, como é que isso e se traduz no mercado? Débora, ótima pergunta. Nós escrevemos

um artigo aqui no meu blog falando um ponto importante. A indústria de petróleo, Débora, ela vem paralisada com um barril a 50, 40. Alguns projetos eles nos tornavam viáveis, [roncando] porque a 40 o barril nos tornava viáveis. E nesse artigo que eu escrevi, eu destacava que com o preço do barril a $, alguns projetos começam a se destravar. É uma, né? Isso tem uma discussão no

mercado atualmente como esse conflito trouxe aqui uma mudança nas precificações. Segunda questão, Déborra, é que a comunicação do atual presidente dos Estados Unidos é o que eles falam lá nos Estados Unidos que é taco, né? Ele fala que vai fazer, às vezes não acontece. Aqui na programação eh quando foi foi uma segunda-feira que nós fomos convidados a pensar, olha, sexta-feira vai ter o acordo. E aí nossa programação, nossos amigos me perguntaram: "Guvan, o que que você acha disso?" Olha, eu só acredito vendo

quando assinar. Isso durou 60 dias e não aconteceu. E qual o impacto? Porque que ele voltou atrás? Ele falou na primeira parte, olha, o acordo de pais era uns 60 dias para que nós pudéssemos conversar.

Nãove conversa, vai acabar o acordo. Só que Débora tem um impacto político. Em novembro tem as eleições, depois tem a popularidade e terceiro, existe um pequeno movimento na cena nos Estados Unidos que são as famílias com menor poder econômico, super chateadas, porque essa economia, esses conflitos, Débora estão trazendo impacto na vida deles. Então eu tava nos Estados Unidos, você tava, a gente conversou quando eu estava lá, eu tava na costa oeste, costa leste sem nos Estados Unidos. Os americanos pagavam antes desse conflito, Débora 260.

Agora estão pagando quase 4 o barril. Então esse sentimento inflacionário dos Estados Unidos prejudica a popularidade, prejudica as ambições políticas de novembro, que são as eleições do meio e do mandato, e prejudicam uma popularidade. Então tem esse impacto e o mercado não tem certeza se vai ser agora ou depois. E pra indústria, Débora, o barril próximo de $ destrava alguns projetos. Gilvano, muito obrigada mais uma vez por estar aqui no 360 de novo conosco, tirando as nossas dúvidas e trazendo informações. Bom trabalho para você.

>> Para você também foi uma alegria estar na sua companhia. A gente continua falando sobre a guerra agora com o professor de relações internacionais e reitor da UNICESUSC, Sidney Leite. Professor, muito boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco. E eu já começo te perguntando, professor, quais fatores poderiam levar os Estados Unidos e o Irã a retomarem eventualmente uma guerra total?

>> Eh, Débora. Eh, excelente pergunta. Veja, essa guerra não interessa mais aos Estados Unidos. Então, eu entendo, estudando a política externa dos Estados Unidos, a história dos Estados Unidos e analisando o governo Trump, que o objetivo do Trump é colocar um ponto final, porque eu não diria que o Irã venceu a guerra. É um tipo de conflito que não há vencedores, só há perdedores.

Porém, eh, isso que eu vou dizer pode ser um tanto quanto retórico, mas é a pura realidade. O Irã acabou descobrindo a sua bomba atômica, não é? Que é fechar o estreito de Ormous. >> Estreito. >> Quando o Irã usou dessa estratégia, >> ele provocou um grande estrago, não só na economia americana, mas na economia global. O petróleo ainda é o principal,

não é? eh eh nexo de estruturação do funcionamento da economia contemporânea. Em todos os lugares o o petróleo está. Essa cadeira que eu tô sentada, ela tem componente de plástico, tem petróleo. Então, sem dúvida, eh, o impacto, inclusive, como a gente estava vendo na entrevista anterior, foi imediato. A inflação subiu no Brasil,

nos Estados Unidos, mais nos Estados Unidos, a preocupação do do Trump também é as eleições que se avizinham. Então, é um desastre. as consequências eh objetivas do ponto do ponto de vista político pro governo Trump foram desastrosas, não é? Ele descobriu que deu um tiro no pé, uma guerra que tinha com objetivo inicial, tudo indica derrubar o o governo. Esse objetivo não foi alcançado e agora ele alega que o objetivo é que o Irã não produza a sua bomba atômica, não é? Mas eh sem dúvida

é um cenário muito pouco provável que a gente volte a ter um conflito na mesma escala militar eh quando ele se iniciou, porque isso não interessa aos Estados Unidos de forma alguma. Olha, o senhor traz uma uma comparação aqui, um exemplo que eu acho que assim é sensacional, professor, porque o senhor fala o seguinte: "Tudo bem, os Estados Unidos queriam evitar ali que o Irã construa sua bomba atômica, mas levou o Irã a descobrir a sua bomba atômica ali sem 1 gama de urânio, mas na verdade que é o controle do estreito de Ormus. Agora, eh, quais alternativ, uma vez que é o Irã que controla esse espaço, qual que seria a alternativa pros Estados Unidos e pro resto do mundo também, que hoje depende do estreito de Ormous, porque a gente sabe a quantidade de petroleiros que precisa passar por ali, porque o o petróleo sai ali daquela região, né? Assim, pensando, né, geopoliticamente, qual seria uma alternativa? A alternativa, eh, de alguma forma foi aquela que os Estados Unidos, mediado pelo Paquistão, eh, construíram junto com a diplomacia iraniana. foi aquele acordo chamado de

minuta, né, de 14 pontos, que se a gente observar item por item, é praticamente uma capitulação, uma admissão dos Estados Unidos e que o Irã teve uma performance eh que surpreendeu muito os Estados Unidos. Vejam, porque ali sugere o fim do embargo econômico, um embargo que remonta desde a revolução iraniana, né, de 78, 79, eh, uma ajuda econômica paraa reconstrução eh do Irã. E algo que interessa enormemente ao governo iraniano, que é o fim das sanções, né, de controle do capital, eh, que está no exterior do das reservas. eh, iranianas, não é? Que seria na prática o fim do embargo financeiro, já que o embargo não é só econômico, também é financeiro.

Então, aquele documento se seguido, se de fato for respeitado, eh vai eh ter como contrapartida a liberação eh eh digamos, eu não diria permanente, mas a liberação do estreito de Ormus. O caminho militar é um caminho que já se percebeu que foi eh equivocado. O governo iraniano, as forças armadas iranianas, notoriamente a Guarda Revolucionária, demonstraram uma capacidade de resistência. E também um outro aspecto, Débora muito importante, fustigar, atacar os Estados Unidos, não diretamente os Estados Unidos nas suas forças militares, mas as bases militares norte-americanas. nos países eh eh do próprio Oriente Médico são aliados dos Estados Unidos.

Então, respondendo objetivamente a sua pergunta, a saída é diplomática. Não é colocar o soldado no território iraniano ou soldado no Oriente Médio. É tirar o soldado e colocar o diplomata para negociar. Uma solução negociada eh é sempre ideal, né? E num contexto belicoso, num contexto cujo termômetro tem uma temperatura tão elevada sempre do Oriente Médio, o melhor caminho é a negociação.

>> Nós conversamos com Syney Leite, professor de Relações Internacionais e reitor da UNICUSK. Professora, adorei o nosso papo. Espero que o senhor volte mais vezes. Até a próxima. foi recíproco. Um forte abraço.

A gente tem falado muito, né, sobre os efeitos do conflito lá no Oriente Médio, nas cadeias de produção global, nas cadeias de produção globais, principalmente nas que envolvem o petróleo. Só que a guerra no Oriente Médio e os impactos sobre as exportações e as importações globais estão afetando o saneamento. Pois é, o setor vive no Brasil uma escassez de ácido fluocilícor no tratamento de água. Olha, quem vai explicar esse assunto todo é a Jennifer Ribeiro, nossa analista de infraestrutura. Muito boa tarde para você. A, e, essa notícia que você nos

traz, ela mostra o quão eh, importante, quantas consequências o conflito lá vem em cadeia, né? A gente tá falando de cadeias globais, vem em cadeia e chega ao nosso saneamento básico, ou seja, a qualidade da água que vem, que chega na nossa torneira. Muito boa tarde para você, bem-vinda, Jennifer. >> Boa tarde, Débora. É exatamente isso. A

gente falou agora a pouco aí no 360 sobre as consequências no petróleo, mas isso também tá afetando outras questões. Uma delas é justamente a falta do ácido flucilíco. É um nome meio difícil de falar, mas o assunto é fácil. justamente essa adição, ele faz parte, né, do processo de adição de flor na água, que aqui no Brasil é obrigatório desde os anos 70, já que o MS e o Ministério da Saúde já fizeram diversos estudos e mostram que essa adição de flor na água reduz em até 65% a incidência de CAR na população. Inclusive, essa medida chegou a ser uma das 10 principais medidas de política pública de saúde no século XX pela OMS. Foi considerado pela MS, ou

seja, é uma coisa muito importante essa edição de Flur. Só que a guerra que tá tá pegando coisas estabelecidas e fazendo com que elas, né, eh, sejam complexas. Eh, como nesse caso aqui, a gente vê que esse essa falta de ácido, desse ácido específico tá fazendo com que as empresas privadas de saneamento, principalmente peçam que haja uma suspensão de 90 dias do da adição de flor na água, justamente para eles poderem estruturar uma cadeia de exportação dessa desse ácido para poder fazer a floretação da água. Eh, aqui no Brasil existe sim uma produção de ácido flucilíco, porém eh ele é derivado do fertilizante. A cadeia de fertilizante tá paralisado, que precisou também paralisar essa produção. Ou seja, a

gente vê que é uma cadeia e uma consequência atrás da outra em relação a essa guerra. Uma última coisa para finalizar aqui, Débora, é que a falta de flor na água, ela não afeta a potabilidade dessa água, tá bem? O tratamento ele continua sendo adequado, porém ele afeta sim a questão de saúde odontológica da população, que é essa prevenção de cari >> e que às vezes muita gente no Brasil, muitas crianças, adultos, é a única, o único acesso ali, o único, a única barreira além da escovação é o beber água com flor, porque não tem acesso a dentista, não tem acesso às vezes às condições de higiene necessárias. Muito obrigada. Conversamos com Jennifer Ribeiro, nossa analista de infraestrutura.

Obrigada por estar aqui conosco. Bom trabalho para você. >> Boa tarde. >> Para a rapidíssima pausa e a seguir, um motorista foi baleado depois de perseguir e atropelar um suspeito de assalto na zona sul de São Paulo. E ainda a FIFA anunciou mais um grande nome para se apresentar no show do intervalo da final da Copa do Mundo.

Cantor Justin Bieber. E tem mais gente na apresentação, mas eu conto [música] depois do intervalo. Até já.

[música]

5 da tarde em ponto. 360 de volta [música] com você. A Bahia lidera o ranking nacional de mortes violentas intencionais do país. Os dados são do Instituto Sou da Paz e mostram também que o estado da Bahia tem uma das menores taxas de esclarecimentos de homicídios. ao vivo direto de Salvador. Quem vem falar com a gente é a

Camila Tícia, que traz as informações, Camila, sobre esse estudo. Boa tarde para você, bem-vinda. >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, não é a primeira vez que esses números chamam atenção aqui na Bahia e agora esse duplo desafio na segurança pública. Isso

porque o estado registrou em 2023. A gente tem até uma arte para visualizar melhor os números. Mais de 6.000 mortes violentas intencionais foi o maior número absoluto do país. Quando o cálculo é feito pela população, a Bahia também aparece entre as piores posições.

São mais de 46 mortes a cada 100.000 habitantes atrás apenas do Amapá. Mas esse estudo do Instituto Sou da Paz mostra que o problema, como você disse, não está apenas na violência. Ele também tem dificuldade de esclarecer os motivos desses crimes. Então, na média entre 2020 e 2023, apenas 14% dos homicídios dolosos foram registrados na Bahia resultaram em denúncia oferecida pelo Ministério Público. É uma das piores

taxas do Brasil e reforço à frente apenas do Rio Grande do Norte. Segundo os pesquisadores também, alguns fatores ajudam a explicar esse cenário, como por exemplo, 83% dos homicídios são cometidos com arma de fogo, o que torna essas investigações mais complexas, já que esses crimes, em geral acontecem em locais públicos, eles deixam menos vestígios e tem menos testemunhas para poder falar. por isso essa dificuldade em esclarecer esses crimes. O levantamento ele também destaca o peso da atuação das organizações criminosas e o alto índice de mortes por intervenção policial na Bahia. Também a gente já vem trazendo esses registros de intervenções policiais aqui no estado. Em 2023, esses

casos representaram cerca de 25% das mortes violentas intencionais, mais do que o dobro da média nacional. Pra gente finalizar essa primeira etapa, os pesquisadores observaram também que os estados com maior letalidade policial também costumam apresentar menores índices de esclarecimento dos homicídios. Débora, >> você tava falando, né, em relação a o estado da Bahia, em relação à média nacional. O que que você traz pra gente sobre a situação do país, né, como um todo em relação aos esclarecimentos de homicídios? É, Débora, esse não é um desafio aqui apenas no estado. Essa questão dos

esclarecimentos dos crimes, ele acontece também em todo o país. No Brasil, apenas quatro em cada 10 homicídios dolosos, eles resultam em denúncia, então apresentada pelo Ministério Público até o fim do ano seguinte ao crime. Então, na prática, a gente também tem uma outra tela para poder ilustrar esse tema. Isso significa que cerca de seis em cada 10 assassinatos ainda ficam sim uma resposta da justiça nessa etapa da investigação em todo o país. Esse não é um problema apenas do estado da Bahia. O

levantamento também identificou que estados com melhores indicadores sociais, como renda, escolaridade, eles tendem a ter maiores taxas de esclarecimento. Já a desigualdade, o desemprego e a alta circulação de arma de fogo estão entre os fatores associados aos piores resultados. E para finalizar, os pesquisadores destacam ainda que o aumento das apreensões de armas aparece associado a um menor desempenho nas investigações dos homicídios no país. Débora. >> Obrigada. Camila Tícia, trazendo

notícias ao vivo de Salvador. Bom trabalho para você. Olha esse caso. Um motorista foi baleado depois de perseguir e atropelar um suspeito de assalto na zona sul de São Paulo. O Guilherme Rajão está de volta conosco e conta essa história. Boa tarde de novo,

Rajão. >> Pois é, Débora. Boa tarde novamente para você, para quem nos acompanha. As cenas são impressionantes, né? Um homem de 30 anos acabou sendo baleado depois de perseguir eh e atropelar um suspeito de assalto na noite do último domingo no Capão Redondo, na zona sul de São Paulo.

As imagens que a gente tá vendo, imagens de câmeras de segurança, mostram esse momento em que esse carro sobe uma rua em alta velocidade, atinge essa motocicleta de suspeito. Segundo a Polícia Militar, o homem decidiu perseguir o criminoso logo após um roubo registrado nas proximidades. Durante essa perseguição, ele acabou então batendo o carro na moto do suspeito e logo depois da colisão, o motociclista atirou contra o motorista e acabou fugindo do local. A vítima foi socorrida, levada ao hospital do Campo Limpo, onde recebeu atendimento médico e o caso foi registrado como tentativa de roubo. E a Polícia Civil segue investigando para identificar e também localizar o suspeito. Então a gente

imagina que e diante de toda essa situação, Débora, com essas imagens tão impressionantes, imagina se esse homem não tivesse, né, eh, reagido dessa forma, o que poderia acontecer, porque toda essa situação, de fato, infelizmente, tem sido cada vez mais comum aqui na capital paulista. assaltos em motocicleta, motocicletas de homens que acabam chegando ou sozinhos ou acompanhados, abordando as pessoas e em muitas dessas vezes, infelizmente, acabam disparando, atirando e também, infelizmente, às vezes, tirando vidas eh em todas essas situações, Débora, >> e tem aquele alerta também que a gente faz, né, Rajão, porque como você mencionou, eh, o bandido tentou um assalto e aí o motorista foi atrás atrás do bandido, né? E aí, nessa situação que a gente tá vendo, o ele ficou numa situação e inesperada porque bateu o carro, não tava conseguindo sair e o bandido subiu na moto e foi embora. Então, assim, daquele alerta, né, de não reagir, de não perseguir um bandido, o cara ele quer, ele quer, ele não sai, muitas não saem que sai armado, né, ele não sai e com boas intenções, digamos assim, vai matar se for preciso, né? Exatamente. Com certeza. Eu acho que eh

essa postura, essa reação das pessoas, infelizmente a gente sabe que no momento eh da preocupação, da tensão, né, de ser assaltado, de ser abordado, de acreditar que vai ser assaltado, isso é muito difícil. Essa reação acaba sendo meio que instintiva mesmo em alguns momentos, mas é muito importante que as pessoas tenham essa mentalidade, esse pensamento justamente de não reagir, porque como eu falei, eh a gente não sabe se de fato ele seria saltado, se essa abordagem seria uma abordagem ali, obviamente que não é legal para levar um celular, para tentar até mesmo levar o carro, mas ele poderia não ter sido baleado, né? E essa tentativa aí de passar por cima do criminoso, de fato acelerar o carro contra ele, fez com que ele fosse, infelizmente, baleado. A gente torce para que o estado de saúde dele eh seja positivo, que ele esteja bem, consiga se recuperar brevemente desse tiro que acabou sofrendo, né, Débora? >> Sem dúvida. Obrigada, Guilherme Rajão.

Um bom trabalho para você. E agora eu trago uma apuração aqui que eu fiz em conjunto com o Mateus Teixeira. Então, já vou chamar o Mateus para ficar em tela comigo, pra gente já fazer esse bate-bola, né, ô Mateus, porque já está em fase final o processo administrativo que é tecnicamente chamado de PAD, né, que apura denúncias de o suposto assédio por parte do ministro hoje afastado do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi. É uma situação bastante complicada. a gente sabe que já houve depoimento das supostas vítimas, né? Já houve a

manifestação também da defesa e a expectativa é que haja então um julgamento em agosto essa expectativa para saber o que que de fato vai acontecer. E nós tivemos acesso a informações que mostram, por exemplo, a a vários exemplos, né, das pessoas que trabalhavam, né, da de uma das supostas vítimas que trabalhava no gabinete e do ministro Buzzi. Tem também aquela jovem de 18 anos que disse eh ter sido eh importunada sexualmente na dentro do mar, né, que ele teria tentado agarrar essa jovem amiga da família. E aí, Mateus, a gente eh eh olhando os autos, a gente teve acesso, por exemplo, que a gente traz aqui a uma conversa dessa vítima de 18 anos, suposta vítima de 18 anos, que conversava com a namorada falando: "Ai, o ah, então ele ah, ele é tão fofo, ele me perguntou sobre a minha eh opção sexual, etc., se eu não sentia atração por mulher, eh, por homem também." E aí

ela narra, né? Ai, aí eu falei que eu era bissexual e e aí a namorada perguntou: "Ah, mas como é que ele reagiu?" Ela falou: "Ah, ele, nossa, com naturalidade, ele é muito fofo." E aí mostra a nesse caso, né? Eh, ela, pelo menos nessa fala com a namorada, ela fala: "Ai, lembra muito o meu avô, né?

Eu tenho então assim aquela relação de carinho, de confiança, né? Porque você pensa, por que que um, eventualmente um homem, né, de 60 e poucos anos, eh, convida uma menina de 18 para ir ao mar, se não tem uma relação de carinho, de confiança, de amizade, sem nenhum, né, isso é absolutamente comum, sem nenhuma intenção. Ou seja, ela não teria visto perigo, né, de uma pessoa que ela confiava, que ela havia como um avô, de ter ido. Então, assim, zero problema. E lá, segundo os relatos dela, foi lá que aconteceu na no dentro do mar dele ter tentado agarrá-la e pressionada, ela teria sido pressionada segundo os autos, eh, contra as partes íntimas dele, etc.

E daí saiu muito abalada, né? >> Exato, Débora. tá na fase final esse processo administrativo disciplinar e é nessa reta final que agora as vítimas eh apresentam as alegações finais. O Ministério Público também atua, pediu a aposentadoria compulsória eh de Marco Buzzi, como a gente mostrou ontem, que na verdade o entendimento do Ministério Público é que a pena máxima administrativa a um juiz que o Supremo entendeu que não é mais aposentadoria compulsória, mas sim a perda de cargo, ainda não foi regulamentada. pelo Conselho Nacional de Justiça e por isso ainda não pode ser aplicada, que, portanto, segundo o Ministério Público Federal, eles pedem a pena mais severa hoje existente, que é a aposentadoria compulsória. As partes também apresentam

suas versões finais e a gente teve acesso aí, como eh você bem disse, é uma apuração nossa a diversos elementos que foram incluídos ali nos autos e que embas essa ação. A defesa de Marco Buzi afirma que há diversas contradições nas versões, que há inclusive falsificação de documentos ali no curso e das provas apresentadas pelas partes que o acusam. Mas as partes que acusam juntaram, como você bem disse, algumas imagens. por exemplo, eh tem um dado momento que ele afirma que a praia estava lotada e, portanto, não tinha como ele ter cometido, eh, esse abuso, essa importunação sexual ali sem ninguém ter visto. A defesa eh das vítimas apresentou imagens que comprovariam que não estaria lotada a praia e sim estaria vazia. também afirma ali através de

outras imagens que depois do episódio ele teria se afastado da família, que eles teriam na hora, no momento de entrar no mar que aconteceu isso, eles tinham entrado em um local mais lateral, mais distante, justamente porque Marco Buz teria premeditado essa ação. Essa é a versão das acusações. E também em relação ao que você bem disse, em relação às conversas que tem ali anexados aos autos, conversas da menina de 19 anos, da mulher de 19 anos que sofreu abuso com a então namorada dela, em que primeiro ela relata como eles têm uma boa relação, que ele parecia um avô e depois ela faz um desabafo ali depois do episódio. Portanto, na reta final, agora entra em recesso. A defesa de Marco Buz ainda deve apresentar suas alegações finais com essas contradições que eles dizem existir. E lá em agosto o

STJ deve sacramentar o destino de Marco Buzzi, se ele poderá continuar no tribunal e será absolvido ou se ele sofrerá algum tipo de punição, >> que aí pode ser e no na o que pior de o que de pior pode acontecer é uma aposentadoria compulsória ainda nesse caso, né, Mateus? E aí a gente tem duas linhas, quer dizer, dois, duas instâncias de investigação. Uma coisa é a investigação do próprio STJ desse pádio processo administrativo e para ver o que que vai acontecer com o cargo dele. E outra é uma investigação criminal mesmo que está, por se tratar de um ministro do STJ, está no Supremo Tribunal Federal. O que que você nos conta sobre esse outro processo? Exato,

Déba, por ser ministro da STJ, ele tem o foro privilegiado, foro por prerrogativa de função, que lhe dá o direito de ser julgado diretamente pelo Supremo Tribunal Federal. Isso foi parar no Supremo. Houve um sorteio ali de relator, caiu com o ministro CO Nunes Marques, que é o relator dessa ação. Mas a ação sigilosa e pelo que a gente apurou, ela tá meio parada. O ministro não determinou, por exemplo, os depoimentos, as oitivas, a busca por mais provas, porque o entendimento é que ele tá esperando o processo administrativo disciplinar do STJ, até porque o processo administrativo disciplinar tem um outro rito de tramitação que é mais célere, só dentro ali desse PAD, há mais de 10 horas de depoimentos, isso tudo compartilhado com o Supremo Tribunal Federal e que depois de então o STJ reunir todas essas provas, ele deve dá andamento mais célere a esse caso criminal. Depois de

sacramentado, o destino dele é na seara administrativa, ele deve ter uma nova dor de cabeça, mesmo que ele seja absolvido eh perante o STJ, o que hoje nos bastidores do tribunal se diz improvável. Há uma avaliação interna ali que o ambiente não é nada bom para Marco Buzzi, mas mesmo que ele obtenha uma vitória inesperada, ele ainda tem uma questão criminal em curso perante o Supremo Tribunal Federal, mas que tá meio parado. O ministro Cro Nunes Marques, deixando o STJ trabalhar com celeridade, eh, e atrás de prova, colher os depoimentos e isso deve ser destravado depois no Supremo Tribunal Federal, porque, como você bem disse, na seara administrativa, o STJ tem lidado com isso. O CNJ, corregedor que chegou a atuar, deixou tudo com o Superior Tribunal de Justiça, é quem vai dar a palavra final sobre o destino dele em relação à própria função. Ele já foi afastado cautelarmente do cargo, portanto não tá atuando como ministro, mas ainda pode reverter. no âmbito

criminal é diferente. Ele pode inclusive não eh apenas perder o cargo, mas ele pode ser condenado, pode vir a ser preso ou ou ser submetido ali, ser condenado a alguma pena que não exija eh a prisão em regime fechado, mas possa substituir por algum tipo de prestação de serviço ou algum eh enfim, isso só o tempo vai dizer, mas por se tratar da esfera criminal, ele pode ser condenado, inclusive à prisão. Muito obrigada, Mateus Teixeira. Volto com você daqui a pouco e agora é hora de falar de eleições.

Mais pesquisa, hein? Datafolha hoje divulgada hoje traz cenários da corrida presidencial desse ano, mas só ali entre os eleitores de São Paulo. O presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro empatam em cenários de primeiro e segundo turno. Vamos conferir as simulações. Olha lá, no primeiro turno, Lula e Flávio aparecem com 35% das intenções de voto numa lista com 11 nomes. Já no segundo turno, os

resultados mostram um empate técnico entre Lula e Flávio em São Paulo. O senador aparece com 46% das intenções de voto e o petista pouco atrás, 43 v, desculpe, 43%. A pesquisa Datafolha ouviu 1608 eleitores de todo o país entre os dias 1eo de julho e 3 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recurso do próprio instituto e está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. para falar

sobre esses nomes, né, sobre política e eleição. Edilene Lopes já conosco. Edilene, você apurou que Ronaldo Caiado, ele está apostando em Gilberto Cassab para atrair o eleitor de Tarciso. E aí eu te pergunto, por quê? Porque a grande a grande eh eh a máxima é que o seguinte, Cassab é um dos maiores políticos do Brasil, mas que não tem voto.

>> Exato. Não tem voto, mas tem estratégia, né, Débora? Então o PSD é base de Tarcício de Freitas em São Paulo e muito possivelmente o PSD deve liberar suas bases para apoio e votação. E tem o Ronaldo Caiado que é candidato à presidência da República. Tarcísio de Freitas deve ficar nominalmente com Flávio Bolsonaro, mas o PSD em São Paulo deve ficar com Ronaldo Caiado, que significa que terão o voto ou contam com isso com o Taiado, que é aquele que vota no âmbito estadual no Tarcis de Freitas, mas no âmbito federal vai votar no Ronaldo Caiado e não no Flávio Bolsonaro, que é apoiado por TIS de Freitas. Então essa é uma aposta do PSD

que inclusive na primeira semana após o início das convenções, que a partir do dia 20 deste mês e até o dia 5 de agosto, deve fazer já a sua oficialização das candidaturas na convenção em São Paulo. Vai ser um evento aberto em frente ao edifício Joelma, ponto tradicional inclusive de encontros políticos, já que o prédio sempre sediou eh comitês e escritórios eh dos partidos. O próprio PSD, por exemplo, já teve sede no edifício Joelma. Então o lançamento deve ser aberto e deve contar com a presença de Tarcío de Freitas, que vai prestigiar Gilberto Cassabe, que foi o seu secretário de governo e agora será o vice de Caiado. Então há essa aposta no voto Taiado lá em São Paulo, em que no âmbito nacional votam em Ronaldo Caiado e no âmbito estadual votam em Tarcísio de Freitas. Essa é uma aposta do PSD que

com seu dirigente máximo estando em São Paulo e sendo o vice de Caiado, aposta que vai arrastar votos daqueles que vão votar de forma regional de um jeito e nacionalmente de outra. Essa é uma aposta sim do PSD. Não tem voto, mas tem articulação política e pode conseguir arregimentar, levar esses votos, esses eleitores para a chapa de Ronaldo Caiado. Débora. >> Muito obrigada, Edilene Lopes.

17:20. Acabam de ser ouvidas explosões no Irã. Por determinação então do comandante ex-chefe, as forças armadas do comando central dos Estados Unidos iniciaram ataques adicionais contra o Irã para reduzir ainda mais a capacidade do país de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormus. Os Estados Unidos responsabilizam o Irã pela recente agressão injustificada contra navios comerciais e tripulações civis que navegavam livremente por uma via navegável internacional de importância vital. A gente colocou aqui para você uma tweet, volta o tweet um pouquinho, por gentileza. A gente colocou aqui para

você, então, o que seria, digamos, a justificativa, né, do governo americano para a justificar esse ataque, esse bombardeio, né, a ao Irã. Olha só, agora a gente mostra a reportagem. Agora vamos com a reportagem aqui. Estamos subindo aqui no site da CNN Brasil essas informações ainda em apuração, mas já sabemos que foram ouvidas explosões perto de cidades costeiras do Irã, de acordo com a mídia iraniana. E olha só, trago para você os nomes aqui, cidades perto das cidades costeiras de Bandar, Abas e Sirique.

Isso eh segundo a agência de notícias semioficial iraniana, que é a agência FARS. E por que que isso tudo é importante? Porque Donald Trump disse hoje de manhã que o cessar fogo com o Irã havia acabado e que na noite de hoje poderia voltar a a as hostilidades contra o país. Claro, ele protesta e como a gente viu nessa nota sobre o que seriam eh ataques a embarcações no estreito de Ormus, o que de acordo com cessar fogo não deveria estar acontecendo. Então essa seria uma retalhação do governo americano de Donald Trump. A gente sabe que Donald

Trump primeiro disse que o acordo de cessar fogo acabou e que iria e começar com as hostilidades até a noite de hoje. Então, nesse depois disso, ele deu uma coletiva em Ancara, na Turquia, dizendo que não tinha certeza exatamente, mas que não ia durar muito. Deu uma leve recuada. Mas o que a gente tá vendo agora, segundo informações de uma agência semioficial do Irã, a FARS, o que aconteceu foi bombardeios, né, explosões foram ouvidas ali em cidades costeiras do Irã. Vou repetir o nome das cidades, Bandar, Abás e Sirique, segundo a agência de notícias FARS. Então, e é

importante a gente ficar de olho no que está acontecendo, por quê? para ver se essas essas hostilidades vão aumentar, né? Serão mais severas ao longo de toda a noite e de toda a madrugada. Claro que é uma preocupação, é uma preocupação eh paraas embarcações que tentam passar ou que estavam programadas para passar pelo estreito de Ormus, porque haverá, né, uma troca de hostilidades, as as os as explosões, os ataques dos Estados Unidos costumam ser respondidos também pelo militarmente pelo Irã. Então é muito importante eh pra gente acompanhar. A

CNN está de olho nisso, está acompanhando, apurando o que tá acontecendo no Oriente Médio. A qualquer momento a gente volta com mais informações sobre eh não só essas explosões que foram ouvidas agora a pouco, acabou de acontecer na região costeira do Irã, como também de possíveis manifestações do governo americano e do próprio governo iraniano. Agora a gente volta pro Brasil porque a Polícia Civil do Rio de Janeiro realiza nesse momento operação emergencial na zona norte da capital. A ação acontece depois da morte de um agente durante um ataque a policiais na manhã de hoje. A gente vai ao vivo agora com Rodrigo Monteiro para nos contar essa história. Boa tarde, Rodrigo.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. Foi uma operação para identificar e prender os criminosos que atiraram contra os policiais civis que estavam em viaturas da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense, também contra os agentes da Secretaria de Polícia Penal. Eles foram baleados na altura da favela do Muquiço, no bairro de Guadalupe, zona norte do Rio de Janeiro, quando passavam pela avenida Brasil, que fica, né, as margens ali praticamente da favela. Dois policiais

foram foram baleados, um policial e uma policial. Os dois foram socorridos, levados para o Hospital Albert Schweitzer em Rialengo. O policial, ele foi baleado na cabeça, deu entrada no hospital em estado gravíssimo, não resistiu aos ferimentos e morreu. A policial foi baleada na perna. O quadro de saúde dela é estável. A polícia

montou essa operação de emergência com vários agentes. O policial que morreu, ele tava na corporação desde 2023, era um inspetor da polícia, tinha 35 anos. Desde maio ele trabalhava na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense até o final da tarde desta quarta-feira. De acordo com a Polícia Civil, três suspeitos já tinham sido presos. Volto com você.

>> Obrigada, Rodrigo Monteiro. Boa tarde, boa noite quase já aí eh no Rio de Janeiro. Bom trabalho. Agora é hora de falar sobre Copa do Mundo aqui no 360. >> [música]

>> É porque dá uma dorzinha assim na gente, né? Continuar falando de Copa do Mundo sem a nossa seleção brasileira, mas é isso, é a vida. Hoje é o primeiro dia sem jogos desde o início da Copa, lá em 11 de junho, com a vitória do México por 2 a 0 sobre a África do Sul. Mas amanhã, tá, quem tá aí, é, em abstinência de Copa, amanhã já começam as quartas de final. Então, anota aí, a partir das 5 da tarde, França e Marrocos jogam em Boston para ver qual vai ser a primeira equipe semifinalista. O confronto,

aliás, vai ser uma reedição, hein, de uma das semifinais da última Copa do Mundo em 2022 lá no Qatar. Lá na ocasião, os franceses venceram por 2 a 0 com gols de Té Hernandes e Colomuani e avançaram pra decisão e em que ficariam, né, com o vice depois da derrota nos pênaltis pra Argentina. Mas aí agora pros marroquinos é a chance de repetir a edição passada quando eles se tornaram os primeiros africanos em uma semifinal. Falando em França, a atual vice-campeã do mundo, bem que tentou, mas o cartão amarelo que Michael L tomou diante do Paraguai foi mantido pela FIFA. Sendo assim, o meio atacante entra em campo diante do Marrocos, mas entra em campo daquele jeito, pendurado. Caso,

desculpe, leve um novo cartão amarelo, ele pode perder a semifinal se a França vencer. Aí a decisão foi anunciada poucos dias depois da polêmica, envolvendo o atacante americano Florim Balogum. Expulso na vitória sobre a Bónia, o jogador teve a suspensão automática de um jogo, né? Suspensa. A suspensão foi suspensa, na verdade pela FIPA FIFA depois de um recurso que ganhou repercussão internacional, que foi o quê? Conforme ele próprio disse,

contou com a intervenção do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. íssima pausa e a seguir o presidente nacional do PL, Valdemar Costa [música] Neto, afirmou que afirmou hoje que não deve substituir Michele Bolsonaro no comando do PL Mulher. [música] Segundo ele, não há nenhuma mulher dentro do partido à altura da ex-primeira [música] dama. E ainda no terceiro dia de debates na audiência do USA, a ausência de [música] representantes do governo brasileira tem sido ali mal interpretada pelos participantes de comércio [música] dos Estados Unidos, segundo fontes envolvidas na negociação. O bastidor é da Isadora Camargo no do CNN [música] Agro que chega para contar essa história daqui a pouquinho, depois do intervalo.

[música]

17:34 e a gente volta com 360 falando já sobre a [música] pesquisa meio ideia que foi divulgada hoje. A gente já trouxe recortes sobre primeiro turno, segundo turno, aprovação do governo Lula. Agora, o outro recorte que a gente traz para você é que os entrevistados foram questionados sobre as declarações de Michele Bolsonaro, ex-preira dama, sobre o intiado dela e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, em um vídeo, vocês lembram, né, publicada pela própria ex-preira dama nas redes sociais. A soma das porcentagens que afirmam que as falas foram verdadeiras é de 64%. Vamos conferir. Para 29%, as

declarações de Michele são totalmente verdadeiras. Já 35% dos entrevistados, as declarações de Michele foram mais verdadeiras do que falsas. Outros 29% dizem que são mais falsas do que verdadeiras. 0,3% afirmam que são totalmente falsas. 6,6% não souberam avaliar. Na verdade aqui,

né, a pergunta era para saber se o que ela tava falando é verdade. Claro, não é a veracidade da da fala e da publicação, mas se aquilo que ela falava, se a pessoa acreditava ou não naquilo que ela disse que aconteceu com ela. Quando questionado sobre quem é a mulher que tem mais poder no Brasil hoje, a maioria dos entrevistados escolheram Michele Bolsonaro. Vamos ver. Michele aparece à frente com 15,4%.

Em seguida, da primeira dama, a Rosângela Lula da Silva, a Jangan, atual primeira dama, com 9%. 4,5% acreditam que a ministra Carmen Lúcia tem mais poder. 2,5% dizem que a ex-presidente Dilma Russef, a ex-ministra Simone Tebet marca 2%. Já a deputada Érica Hilton registrou 1,7%. E até apareceu, olha aí, a cantora Anita é considerada a mais poderosa por 1,5%.

Na sequência aparece a deputada Marina Silva e a influenciadora Virgínia Fonseca, também com 1,5%. 1,2% escolheram a presidente do Banco do Brasil, Tarsiana Medeiros. 10,4% disseram outros nomes. 5,5% não escolheram nenhuma. Outros 43,5% não sabem. A gente já pensou, quase

metade da população não sabe quem é a mulher mais poderosa do mundo, na opinião dela, né? A pesquisa Meio Ideia ouviu 1500 eleitores de todo o país entre os dias 3 e 6 de julho. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Agora eu trago aqui eh mais informações políticas porque o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, ele afirmou que não vai, não deve substituir Michele Bolsonaro no comando do PL Mulher que ela presidia e saiu. De acordo com ele,

não há nenhuma mulher dentro do partido que ele diz a altura da ex-primeira dama. Valdemar disse, abre aspas, sem querer desmerecer as mulheres do nosso partido, aliás, são muito melhor melhores do que os homens, nós não temos ninguém à altura da Michele. A Michele tem poder muito grande de comunicação, fala bem, tem imagem boa e é dedicada. Fecha aspas. O presidente do PL disse ainda querer extinguir a presidência nacional do PL mulher e aí deixando apenas as presidências estaduais. mas

ponderou que se Michele repensar a saída dela, ele deve fazer o que ela quiser. Michele anunciou sua saída da presidência do PL Mulher no fim de junho, justificando se dedicar exclusivamente aos cuidados do marido o ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse movimento ocorreu depois de um atrito público, mais um entre ela e o entiado senador Flávio Bolsonaro. Vou chamar a Edilene, então, porque Edilene Lopes, nossa analista, quero saber de você o que que os números revelam sobre a imagem e a influência de Michele Bolsonaro. >> Revelam, Débora, que Michele Bolsonaro conseguiu fazer o trabalho de base.

Aliás, essa é uma informação que ela vem replicando bastante nas conversas que ela tem nos bastidores aqui em Brasília. E ela parou de fazer esse trabalho de base para começar o seu trabalho como candidata, caso decida-se de fato a ser candidata ao Senado. Ou seja, esse vídeo contra Flávio Bolsonaro fazendo essas denúncias só veio depois que o dever de casa já estava feito. Michele Bolsonaro à frente do PL Mulher circulou todo o Brasil, fez a defesa das suas candidaturas, marcou uma posição ali das mulheres da direita dentro do Partido Liberal e extrapolou quando encontrou limites dentro da sua própria bolha. Então o recado é: Michele Bolsonaro fez o seu dever de casa. Ontem eu trouxe

aqui uma informação que foi uma observação inclusive de profissionais dessa área que têm tido contato com Michele Bolsonaro, que estão trabalhando em outras campanhas, que afirmam que ela fala como se fosse uma pré-candidata à presidência da República e não ao Senado. Nós sabemos que o cargo que ela vai disputar, se disputar, é o da Casa Alta. Não existe possibilidade dentro do PL ela substituir Flávio Bolsonaro nesse momento e nem vai haver até o final da campanha. Mas dentro do partido ela também tem seus apoios, dentre eles estavaar da Costa Neto. Qual seria a dificuldade de Michele Bolsonaro neste momento como presidente do PL se a presidência ainda existisse? Escolher

suas próprias candidatas, que foi exatamente esse ponto que fez com que ela rompesse e também a distribuição de recursos, que é o que um presidente de partido faz. Mas os recursos ela pode lhe dar com Valdemar da Costa Neto, que com certeza não vai negara ajuda. E pra própria candidatura, ela tem o apoio de Valdemar e tem o apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o dever de casa está feito, a casa está pronta, Michele Bolsonaro não vai sair do PL porque isso inviabilizaria uma candidatura dela, já que está fora da janela partidária. Então, ela tem esse apoio de Valdemar.

Isso é na verdade um cuidado dele de dizer Michele Bolsonaro é insubstituível e está coerente inclusive com a extinção da presidência do partido que agora não pode ser reivindicada por nenhum membro. Tem saído em defesa de Michele Bolsonaro da Maris Alves, que é senadora, está no meio do mandato e por isso também pode comprar uma briga, não sofre risco nenhum na eleição. E também a governadora aqui do Distrito Federal, que é candidata à reeleição, Celina Leão. Elas são um trio, um trio parada dura. Meninas super poderosas, andam sempre juntas. Então esse apoio Michele

Bolsonaro tem na base e conta também com o Valdemar da Costa Neto. >> Ah, sim. Sem contar que ele evita um problemão, né? Porque se ele abrisse uma disputa paraa substituta da presidência do PL Mulher, seria poderia dar ali meio fratricida novamente ali. Tudo que ele não precisa é de disputa agora de divisão dentro do PL Mulher, né? mais

abalado do que já ficou com a saída da Michele. Obrigada, Edilene Lopes. Agora eu trago de novo aqui apuração para vocês, porque falta exatamente uma semana pros Estados Unidos decidirem se vão aplicar ou não as taxas de 25% sobre produtos brasileiros. E eu apurei que o presidente Lula descartou fazer um telefonema ao líder americano Donald Trump nessa semana para tentar reverter a situação. A avaliação do governo é que as negociações deverão continuar sendo discutidas ali em nível ministerial. E

por que tem tem um um motivo para isso? E eu vou chamar o nosso analista analista, nosso diretor de nosso diretor editorial de Brasília, porque sempre, né, além disso, Daniel Hitner é diretor, é repórter, é analista, faz de tudo, né, Daniel? Obrigada por estar aqui conosco. E o seguinte, olha, a partir do momento em que o presidente Lula, ele em nome da altivez, em nome de não querer deixar o Brasil parecer que está de joelhos pros Estados Unidos e não fazer essa ligação como uma cartada final, nos relembra a estratégia adotada no ano passado, que foi exatamente isso. Ele era pressionado ali de certa maneira para fazer uma ligação, para dar a última cartada. A

gente tá em eleição. Queria te ouvir, Daniel. Qual é na sua avaliação? Ah, o que mais o Brasil pode fazer que já fez nessa uma semana, por exemplo. >> Olha, Débora, boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Parece que os dois lados poderiam ter se engajado mais nessas negociações e houve ou pelo menos a postura do governo brasileiro e a postura eh do governo americano, pelos relatos que nos chegam, de quem está participando efetivamente das negociações. Eh, ambas as posturas nos autorizam a pensar que houve uma falta de objetividade nas negociações. >> Da parte de quem? >> Como >> da parte de quem?

>> De ambas. Eu me lembro, Débora, de um de um eh eh ex-ministro que uma vez me contou uma história que diz que recebeu em governos passados que recebeu eh um prefeito do interior do estado dele eh apresentando uma demanda que o ex-prefeito considerava muito legítima aqui no Palácio do Planalto, que era eh eu quero participar de uma missão pra Lua. E aí a resposta natural que você tem que dar para essa pessoa é falar assim: "Meu amigo, você nunca vai pra Lua". Né? Mas que não é a resposta que politicamente é a melhor de você dar.

Então, eh, esse ex-ministro dizer pro prefeito do interior, fal, vamos fazer combinar uma coisa, você volta pro interior do seu estado e aí daqui a um mês você volta aqui pro Palácio do Planalto com uma resposta que eu preciso saber. Você quer ir na lua nova, na lua cheia, na luaante ou na crescente? E aí depois de um mês, [risadas] ele volta com a resposta. E aí e o ministro diz o seguinte, falou assim: "Então se eu preciso que você volte de novo pro interior do estado, pense mais um pouquinho se você quer ir pro lado oculto ou pra face visível da lua, porque é você ganha [risadas] tempo." se lembrar, Débora, que desde primeiro encontro face a face ali de Lula, depois daquela trombada, daquele esbarrão na Assembleia Geral da ONU, quando eles se reuniram na Malásia em eh no finalzinho do ano passado, outubro de setembro, outubro do ano passado, a partir dali começou a ver sempre um aceno de lado a outro de olha, a gente tem 30 dias, daqui a 30 dias a gente resolve. E esses

30 dias foram virando sempre mais 30 dias, mais 90, mais a próxima reunião. As nossas equipes técnicas estão conversando, o documento que vai ser enviado e no final das contas existe eh aparentemente uma falta de objetividade. Os brasileiros reclamam muito de que, por exemplo, ah, os Estados Unidos mandaram uma proposta sobre minerais críticos. mandaram uma proposta sem detalhamento técnico, sem vinculação jurídica, ou seja, não são normas que depois podem ser eh efetivamente acionadas perante uma corte internacional. Não tem o que se chama de enforcement, né, nesses acordos.

Aplicação efetiva e mecanismos de monitoramento. Da mesma forma os pedidos americanos sobre carros. Por exemplo, a gente quer que o Brasil baixe as tarifas. O Brasil devolve dizendo o seguinte: "Tudo bem, se eu baixar as tarifas, eh, o que vai entrar aqui são carros chineses e quem vai entrar em trencada é a General Motors, que é a americana. Você quer isso mesmo?" Aí a

conversa para mesma forma, Débora, o Brasil também tem muitas dificuldades em apresentar algo consistente, por exemplo, baixar as tarifas para etanol, baixar as tarifas para máquinas e equipamentos, baixar as tarifas para setores que são de interesse dos americanos, porque no final das contas é uma negociação complicada. O Brasil tem uma tarifa que é do Mercosul, a tarifa externa comum, que precisaria respeitar e trazer seus parceiros também para isso, precisaria estender essa redução de tarifas para todos os países do mundo para não ferir as normas dac. Então é uma negociação que a postura de um lado e a postura do outro acaba nos autorizando pelo menos a pensar com a legitimidade de quem tá observando as negociações, de que no fundo, no fundo é importante manter as aparências e manter um esforço negociador, mas vontade mesmo, aquela vontade de um acordo não parece existir. >> 30 segundos, Daniel, só para não me matarem aqui. É assim, é é o quê? Então,

uma escolha política vendo do lado dos Estados Unidos e do nosso, é o fim do neoliberalismo. O que que tá acontecendo? tem, os Estados Unidos passaram a encarar eh tarifas como um mecanismo muito importante paraa defesa dos seus interesses. Eh, an, os livros de economia nos ensinam e comércio é um exercício de eficiência, é a partir de acordos comerciais e da adoção da sua própria tarifa de importação que você consegue explorar o que melhor o mundo tem para oferecer nos seus interesses. Portanto, é um exercício de eficiência.

Os Estados Unidos passaram a trabalhar tarifas como outra coisa, como um instrumento de poder. E é por isso que nos autorizam também a pensar que pode ter um viés político, pode ter alguma defesa ali que não é propriamente das empresas americanas eh no comércio exterior, pode ser das bigtechs, pode ser uma influência política. Tudo isso é é autorizado a se pensar quando a gente olha a postura americana, mas de novo também a postura brasileira. >> Daniel Ritner, diretor editorial da CNN aqui em Brasília. Muito obrigada pela pelo papo aqui no 360.

>> Obrigado a você. >> Ainda falando de tarifaço, hein, o terceiro dia de debates na audiência pública promovida pelo USR, a ausência de representação do governo pode ser mal interpretada pelos próprios participantes de comércio dos Estados Unidos. Fontes envolvidas na negociação temem que o Brasil tenha perdido um espaço para apresentar compromissos socioambientais já estabelecidos. Aqui mostrar o que fez, né? Em outras palavras, quem traz esses bastidores é a Isadora Camargo do CNN Agro News, que tá com seus suas fontes correspondentes direto das audiências. Boa tarde,

bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Obrigada. Realmente essas fontes têm trazido esses bastidores de não mais primeira impressão, mas segunda, terceira impressão. A gente tá na tarde que encerra aí alguns debates de tomal e as fontes me comentaram que este momento tem um tom mais técnico desta vez, o que impressiona porque o USA na audiência do ano passado tomou um rumo mais político arbitrário. Então, este ano seria uma

boa possibilidade do Brasil estar ali para apresentar seus casos de sucesso em relação a meio ambiente e a em relação à sustentabilidade financeira também de meio ambiente, de trabalho forçado, de combate a trabalho forçado. É isso que essas fontes que estão acompanhando de perto e em loco t relatado, relataram hoje um pouquinho mais cedo. Reunião tá acabando sem nenhuma representação governamental, direta ou indireta brasileira, mas nesta reunião está representante da Comissão Europeia. E o que as fontes me comentaram, que o setor privado sai um pouco reticente em relação ao Brasil, ao a ala governamental do Brasil, porque sentiu que haveria espaço para que aa governamental defendesse esses pontos que nós estamos falando aqui, defendesse também para a União Europeia, porque com a Comissão A tem um processo paralelo e simultâneo que é o processo da lei antidesmatamento, que pareceu no início do ano ter entrado num naufrágio, assim, porque não era tão mais importante falar da lei eh chamada de IUDAR, não é USR, mas é IUDAR, que é a lei eh antidesmatamento. E isso seria uma forma de paralelamente mostrar pros europeus que têm a diligência devida no Brasil.

Então essas fontes temem que além de ter pegado mal com os americanos, podemos ter perdido uma oportunidade de falar com os europeus. Muito obrigada, Isadora Camarco.

Uma última informação sobre a guerra no Oriente Médio. Uma agência iraniana citou uma fonte militar afirmando que as forças armadas do Irã lançarão em breve um ataque massivo contra bases do exército dos Estados Unidos na região. O confronto tá voltando, mas isso vai ficar ao longo da programação da CNN Brasil que você acompanha, porque o 360 vai ficando por aqui. Obrigada pela sua [música] companhia. Tá chegando o CNN Mercado e na sequência tem o Hag com a Thaísa Herédia. Pense bem, pense CNN.

Tchau. [música]