---
video_title: "Lula se prepara para articular aprovação do fim da escala 6x1 no Senado | BASTIDORES CNN"
video_id: eNFTg-e7ePU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNFTg-e7ePU
video_date: 2026-05-28T19:06:32+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se prepara para entrar pessoalmente na articulação para garantir a aprovação da PEC que acaba com a escala 6x1 e reduz a jornada de trabalho para 40 horas semanais no Senado. A proposta é prioridade zero do Planalto que tem atuado, nos bastidores, para garantir uma boa recepção da matéria entre os senadores. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bora falar do presidente Lula, Uribe, trazendo o bastidor. O que que foi que aconteceu de ontem para hoje? Como é que o Lula agora se prepara, prepara a sua artilharia para enfrentar a PEC 6 por1 no Senado Federal? Artilharia nada, né? O Lula Lula tá mais levantando a bandeira branca porque precisa de Davi ao Columbia. Então o presidente tá se

preparando para entrar pessoalmente com os dois pés na articulação e tentar garantir a aprovação da PEC que acaba com a escala 61 e reduz a jornada de trabalho para 40 horas semanais no Senado. A proposta é prioridade zero do Palácio do Planalto, que tem atuado nos bastidores com a articulação política, tentando garantir uma boa recepção dessa matéria entre os senadores. movimentação acontece em meio ainda a um desgaste na relação do presidente do Senado, Daviel Colomba, Luís Inácio Lula da Silva, sob a derrota, ainda a ferida aberta da indicação e da rejeição do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. A relação não tá boa, a relação é no máximo institucional. Foi o que o Lula andou dizendo por aí. A gente já trouxe esse

bastidor para vocês. O Planalto, no entanto, entende que a aprovação da PEC, sim, depende desse cara aqui. Davial Columbre precisa querer e querer muito passar essa matéria. Então o Palácio do Planalto não vai pra linha de frente contra Davial Columb. O acordo fechado entre Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, acelerou a tramitação da PEC na Câmara, pegou empresários e partidos do Centrão. De surpresa, a proposta

ontem, vocês viram, né, que prevê o fim da escala 61, eh, prevê uma transição de 60 dias só para que comece a valer, portanto, depois da promulgação e a redução da jornada para 40 horas em 27. A pressão agora tá toda no Senado Federal e por isso não à toa Lula já mobilizou seus senadores mais próximos a sua base para convencer dia após dias Davi ao Columbri a não atrapalhar a votação da 6x1. Empresários procuraram Davial Columbri na terça-feira, com intuito de frear a discussão. A FIESP e setores do mercado t defendido uma transição alongada e queriam empurrar essa votação para depois das eleições. Nos bastidores, a Columb tem mandado sinais dúbios. Interlocutores do

presidente do Senado reconhecem que há dificuldade para barrar essa proposta ano eleitoral, né? Quem é que vai ficar contra? Ninguém. e que ele não vai atrapalhar a votação, certo? Só que o que que ele vai fazer? Vai atrapalhar,

quer dizer, o quê exatamente? O Planalto, porém, avalia que sem uma reaproximação do Lula com o Alcol Columbre, a PEC sim pode enfrentar resistências no Senado Federal. Por isso, o presidente quer procurar pessoalmente o Davi al Columbre para negociar termos com ele nas próximas semanas para tentar garantir a votação antes das eleições de outubro. O entorno de Davi Columbre diz que não vai adiantar, eh, que ele não vai, desculpe, não vai adiantar nem vai atrasar, nem que sim, nem que não o calendário e que vai fazer tudo de acordo com o regimento. Na próxima semana o Davi Columbre vai chamar os líderes para conversar, para discutir justamente a tramitação dessa PEC. Isso quer dizer

que ele vai decidir com senadores, mas a não vai pra comissão especial, que já é um bom caminho. Isabel Mega, vem para cá que a Mega também, vamos registrar aqui, trouxe nessa semana, pode ser que tenha um encontro até amanhã, Isabel. Hoje é quinta ainda. >> Pois é, a gente trouxe na segunda-feira, mas hoje eu fui medir o termô. E aí, lembra aquilo ali? Fui nas fontes, né?

Lembra aquilo ali que vocês tinham me contado no início da semana? Vai rolar? E a resposta é não, viu? Então vamos deixar >> essa semana não >> é, vamos deixar nas próximas semanas.