---
video_title: "CNN PRIME TIME - 19/06/2026"
video_id: 5LB06nN25KE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5LB06nN25KE
video_date: 2026-06-20T01:07:03+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta [música] sexta-feira, 19 de junho, está em clima de Copa para o segundo jogo da seleção. Os torcedores já se reúnem em festas pelo Brasil para acompanhar a partida com o Haiti. Ninguém pensa em empate hoje. Vamos trazer as mudanças no time. [música] Acabou de sair a escalação para esta noite, a animação da torcida e o clima lá na Philadia. palco da partida.

Até o presidente está falando de Neymar, citando uma piada que viu [música] na internet, presidente Lula disse no evento hoje que Neymar é o primeiro jogador convocado home office do mundo. O crack ficou treinando nesta sexta-feira [música] na concentração e ainda instituições financeiras de Brasília são alvo de operação contra fraudes na folha de pagamento [música] de servidores do Distrito Federal. BRB e PicPay são investigados. Taxa de analfabetismo no Brasil cai para 4,9% da população. Essa é a marca mais baixa da série histórica. Presidente [música]

da Ucrânia, Volodimir Zelensk, diz que aceitou a proposta do presidente Lula para ajudar a mediar a paz [música] com a Rússia. A CNN apurou que o governo brasileiro planeja ligar para Vladimir Putin. E sexta-feira é dia de cultura prime. O Rio recebe exposição interativa [música] com obras de dois gênios das artes, Gustavo Clint e o arquiteto catalão Antônio Galdi. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, aceitando [música] os palpites só de 3 a 0 para cima no horário nobre da informação. Eu

sou Márcio Gomes, este é o CNN Primetime. [música] Boa noite. A sexta-feira marca o segundo jogo do Brasil na Copa e desta vez o time de Carlo Anchelote vai enfrentar a seleção que é considerada mais fraca do grupo C, o Haití. Daí a obrigação que a gente tem de vencer e vencer bem. [música]

Falta exatamente pouco menos de 1 hora30 para Brasil e Haiti. E a equipe da CNN aqui e na Filadélphia, local do jogo, está mobilizada para trazer as informações mais importantes para você. Começamos com a nossa colega de redação, Cris Chuambar, já aqui no estúdio com a gente com informação importante. Boa noite, Cris. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a quem nos

assiste. Uma expectativa grande com a escalação do Brasil já formada, já saiu a escalação. E a Ludmila, que tá acompanhando essa partida direto da Filadélphia nos Estados Unidos, vai trazer aqui pra gente. Oi, Lud, boa noite. Como quanelote armou esse time para enfrentar o Haiti?

Oi, Cris, boa noite para você. Márcio, ótima noite a todos que acompanham o CNN Prime Time. Carl Anelote fez mudanças importantes na escalação do Brasil para encarar o Haiti. Temos novidades como Danilo Dan Danilo na lateral e também o Mateus Cunha como titular no ataque. São duas modificações com relação ao jogo contra o Marrocos de estreia. Bora

passar aqui então essa escalação do Brasil para encarar o Haiti. Daqui a pouquinho a gente começa com Alisson no gol, Danilo na lateral, Marquinhos e Gabriel Magalhães, a dupla de zaga titular do Brasil, Douglas Santos. E aí o meio-coampo, que era uma expectativa de que tivessem mudanças, eh, muito por conta do desempenho do primeiro jogo, mas Carlo Anchelote manteve a base. Casemiro, mesmo com cartão, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, fazendo o terceiro homem ali de meio-campo. E lá na frente a gente tem Rafinha Vini Júnior e também o Mateus Cunha. Mateus

Cunha nome que ganhou força durante essa semana nos treinamentos lá em Nova Jersey. E ontem na coletiva de imprensa aqui um dia antes do jogo no estádio da Filadélphia, Carlo Angelot falou muito sobre o poder ofensivo do Mateus Cunha. Então ali ele já deixou pistas de que Cunha poderia ser o titular. O que se confirma agora para esse jogo contra o Haiti. É esse Brasil que entra em campo daqui a pouquinho na Filadélphia Cris Márcio, como vocês bem falaram. Márcio

falou até que não aceita placar menos de 3 a 0. E é essa a expectativa. Brasil precisa vencer para ganhar confiança e, claro, pontuar no grupo e também, se possível, se não for pedir muito, aumentar o saldo de gols, né? porque a gente sabe que isso é muito importante para que o Brasil passe em primeiro do grupo, eh, e melhore essa logística, né, para que continuem aqui nos Estados Unidos, não precise viajar pro México e também continue com a sua base em Nova Jersey, onde já estão instalados. Por aqui, ó, clima de jogo, clima de Copa, a torcida vai adentrando ao estádio nesse calorão aqui da Filadélphia. Vou pedir

pro Clébertin Nina trazer no detalhe aqui a chegada dos torcedores no estádio. A gente pode acompanhar eh haitianos e brasileiros entrando juntos, entrando bem no clima de Copa. E foi muito interessante observar, né, Cris e e Márcio, durante toda essa esse tempo aqui na Filadélphia, claro, o Brasil dominou a cidade, dominou a escada de Rock Balboa, os principais pontos turísticos estavam todinhos verde amarelos, mas também essa alegria dos haitianos em disputar uma Copa do Mundo depois de mais de 50 anos e até o orgulho que eles têm, né, a alegria que eles têm de enfrentar o Brasil. A gente conversou com muitos haitianos até no hotel e também aqui na caminhada. Eles lembrando os maiores ídolos da história do futebol brasileiro, Ronaldo, Ronaldinho, Pelé, Roberto Carlos. Então,

hoje é um jogo daquele clima de copa da união dessas duas nações que se enfrentam daqui a pouquinho no estádio da Filadélphia pela segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo de 2026. >> Muito obrigado, Ludmila Candal. Ludmila Condal entrou há pouco tempo no H dizendo que a temperatura lá, a temperatura por lá tava 27º. Ontem a gente falou com o Marco Antôio Mendes, a temperatura na hora do jogo deve ser 26º, extremamente favorável ao Brasil, sem previsão de chuva, pelo que a gente tá vendo aí, né, Lud? Muito sol por aí.

Nenhuma chance de chuva hoje. >> Nenhuma chance de chuva hoje, Márcio. Muito calor. Calor o dia todo. E mesmo essa partida sendo às 8:30 da noite aqui do horário local, a gente pode observar muito sol. Por conta do verão americano.

O sol anoitece muito mais tarde, então o calor segue por aqui. Mas ontem a gente teve, Márcio, até um detalhe, ontem a gente teve um vento muito forte aqui na Filadélphia. assim, era difícil até de trabalhar, de manter os olhos abertos assim, né? E hoje esse vento tá um pouco melhor, o que facilita também o calor um pouquinho, mas a menos 20 a menos 26º, 27º agora no momento. E também a ventania um pouco mais fraca hoje, algo que incomodou bastante ontem, quem estava aqui na Philadphia.

>> Essa é Ludmila Candal, nossa ancora de esportes, trazendo as informações quando faltam agora 1:20 pro início do jogo Brasil e Haiti. Muito obrigado, Lud. A gente continua com a Cris Chambar aqui no estúdio pra gente entender então como o Brasil vai entrar em campo, como essas mudanças no time, Cris, mudam o nosso estilo de jogo para enfrentar o Haiti, que é uma seleção mais fraca, a gente sabe, mas sabemos também, precisamos ganhar e ganhar bem. Sim, Márcio, a gente trouxe ontem já uma provável, né, e hoje a gente tem já a escalação que o Anchelote escolheu >> das mudanças ele fez aqui o Danilo antes era o Ibanes e o Mateus Cunha no lugar do Igor Thiago. Ele decidiu manter um meio-coampo povoado com o Lucas Paquetá e o Casimiro, que era dúvida também.

Casiro não foi também no primeiro jogo e além disso levou um cartão amarelo. Se ele levar mais um cartão amarelo, ele fica suspenso automaticamente da da terceira rodada da fase de grupos. Então Anchelote decidiu arriscar e decidiu seguir com o seu mei-campista experiente. E aqui o Danilo também é uma opção por mais experiência. O Ibanes era é estreante em Copas do Mundo. Ele jogou

o jogo contra o Marrocos, mas não foi tão bem, ficou um pouco perdido. O Danilo entrou no segundo tempo e entrou super bem. Então, Antiolotte, aparentemente gostou do que viu e quis manter. >> O que se espera de uma equipe como Haiti, que é mais fraca, é ficar na defesa contra um time como o Brasil, >> que precisa ganhar e ganhar com muitos gols. E esse seria o melhor, a melhor montagem da equipe nesse cenário para enfrentar uma equipe de retranca? Então, o

Anchelote fez a opção do Mateus Cunha no lugar do Igor Thiago. O Igor Thiago é um centroavante mais raiz, aquele centroavante que fica mais atacando a primeira a pequena área. O Mateus Cunha é um atacante que se movimenta um pouco mais, ele não fica tão dentro da área travado, né? Ali só como referência, ele se movimenta mais do que o Igor Thaago e vai dar mais movimentação junto com o Paquetá para tentar liberar um pouco mais o Vini Júnior e o Rafinha. Aqui na lateral, a gente tinha montado esse esquema ontem com o Rafinha um pouco mais para dentro aqui e o Luís Henrique dando essa esse apoio pro ataque sem o Paquet. O Anchelote não quis optar por

isso, quis manter o meio-coampo mais fortalecido e vai com o Mateus Cunha ali. >> Agora a grande polêmica do primeiro jogo, pelas críticas que eles receberam, como você bem disse, Casimiro e Lucas Paquetá. Antielote tem essa característica de poder mudar essas peças que são importantes no meio do campo, no meio do jogo. Digo, de um tempo pro outro. >> Sim, com certeza. Ele vem fazendo isso,

ele fez isso nos amistosos, principalmente, trocando totalmente o meio-campo. A gente pode também pensar no Danilo aqui no lugar do Paquetá, que também é um meiocampista que vem eh se saindo, Danilo Santos, sem ser o Danilo lateral, o Danilo que atua no Botafogo, que ele pode também entrar nesse meio-coampo, caso o Paquetá não vá tão bem ou caso o Casimiro não vá tão bem para compor. Ele vem, veio bem nos amistosos, foi muito pedido inclusive por torcedores para ser titular, mas o Antiolote decidiu ainda não. Mas tem essa opção também no meio-coampo, caso ele queira. E o Fabinho que entrou no lugar do Casimiro, que levou o cartão amarelo no primeiro jogo, o Fabinho entrou no lugar dele e também fez bem a posição.

>> Não chega a mudar muito, então, a característica de jogo do Anchelote pra seleção brasileira, apenas com essas duas alterações. >> Não, não, não muda tanto. Muda mais aqui no ataque, como eu falei, pelo Mateus Cunha e pelo Igor Thiago. >> É isso. Ele tá, vamos botar insistindo nessa formação tanto mais clássica, contando também que o Haiti é um time mais fraco. Então, pode ser que seja um

time mais fácil de enfrentar. Agora, para quem tiver aqui em São Paulo, eh, tem uma novidade que mesmo debaixo da terra, mesmo no metrô, as pessoas vão conseguir assistir aos jogos ou pelo menos saber quando sai o gol. É, Márcia, a cada gol do Brasil, quem tiver no metrô de São Paulo vai ouvir uma mensagem gravada por ninguém menos que Cafu, o capitão do Penta. A mensagem já começa a valer a partir de hoje, quando a seleção brasileira enfrenta o Haiti. E durante as partidas, o funcionamento do metrô na capital paulista vai ser reforçado com maior monitoramento e maior também disponibilidade de trens para a circulação, caso isso seja necessário. A gente separou um trechinho

aí da mensagem do CAFU. Vamos ver. Alô, pessoal, aqui é o capitão Capu. Gol do Brasil. Aa, precisamos de toda a nossa torcida.

>> É o tipo da mensagem que a gente não vai enjoar, >> não. Não dá para enjoar. >> A gente quer ouvir muitas vezes, pelo menos hoje e claro, nos próximos jogos da nossa seleção. Agora, a gente também não consegue passar um jornal sequer sem falar de Neymar. Não, Márcio, mesmo com ele confirmado fora, né, do jogo do Brasil, isso já tinha sido confirmado ontem, a gente trouxe por aqui. Só que

isso também virou um motivo de brincadeira do presidente da República, o Lula, numa agenda hoje em Belo Horizonte. analisou essa fase do craque brasileiro que não vem entrando em campo. Vamos ver o que ele disse. >> Eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo, ou [risadas] seja,

jogador home off. Isso não. E isso eu vi na internet ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial. >> 11 Pelés.

>> 11 Pelé. É, >> a bola agora tá com Neymar. É, >> eh, se recupere, vá para campo e mostre e o carinho que tantas pessoas têm por ele. A gente viu lá em Copacabana, gente com cartaz, Neymar e acreditando ainda que o nosso craque pode entrar em campo e pode fazer a diferença nessa seleção. Ontem a gente teve o México ontem à noite, eh, garantindo vaga no mata-mata do Mundial, eh, já garantindo uma vaga na próxima fase da Copa e hoje tivemos mais uma seleção. Exatamente. Márcio e

mais uma anfitriã. Foi, foram os Estados Unidos. Cameron Burges fez contra e o Alex Freeman também marcou, fazendo aí o placar de 2 a 0 Estados Unidos, que ganhou de goleado do Paraguai no primeiro jogo, né? A gente lembra 4 a 1 e é a primeira vez desde o primeiro mundial em 1930 que os americanos começam uma Copa ganhando os dois primeiros jogos. Com essa vitória, os Estados Unidos foram a seis pontos e garantiram no mínimo a classificação como um dos melhores terceiros colocados, né? Porque essa Copa, a gente

lembra, os oito melhores terceiros avançam para o mata-mata. >> A partir de meia-noite tem também Turquia e Paraguai por esse mesmo grupo. E se os turcos não vencerem, os americanos vão garantir a liderança do grupo D. Uma cena curiosa, Márcio, desse jogo entre Estados Unidos e Austrália foi com o árbitro Félix Veer. No fim do duelo, ele sentiu câras e precisou ser socorrido ainda em campo. Depois ele

conseguiu comandar a partida até o fim. Depois de receber esse atendimento ali, ele conseguiu levar o jogo até o apito final. >> Muito obrigado, Cris. Esse foi o começo do CNN Prime Time, trazendo a expectativa para esse jogo Brasil e Haiti. A gente volta a qualquer momento com outras informações, os detalhes da convocação de Carol Anchelote e claro movimentação ali do lado de fora do estádio da Filadélphia, onde vai ser essa partida. Obrigado, Cris.

>> Até já. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você [música] vai ver a seguir. O governo estuda a melhor maneira de agir depois da operação da Polícia Federal que mostrou uma possível relação do senador Jack [música] Wagner com o Banco Master. E ainda a Ucrânia aceita a oferta do presidente Lula para ajudar a [música] negociar o fim da guerra com a Rússia. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela nesta sexta-feira. O Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e a empresa PICP foram alvo de operação do Ministério Público na manhã de hoje. A suspeita é de fraudes na folha de pagamentos de servidores do Distrito Federal. A Thaísa Medeiros tem as informações pra gente ao vivo. Thaía, boa noite.

>> Ótima noite, Márcio, a você e a todos. Foram 44 mandados de busca e apreensão cumpridos aqui em Brasília. também em São Paulo, tanto na capital quanto nas regiões metropolitanas e em Curitiba. Essa operação do Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, com apoio da Polícia Civil do Distrito Federal, com objetivo aí de apurar questões relacionadas à fraude nas folhas de pagamento dos servidores públicos do DF. Essa operação partiu de uma suspeita de que os contratos antigos de crédito consignado geraram descontos irregulares na folha de pagamento dos empregados públicos e que beneficiaram eh empresas particulares, também associações e servidores públicos. A

investigação aponta ainda que a modalidade foi implementada sem um estudo robusto que fizesse ali uma previsão do impacto financeiro que poderia ter para os servidores com esses descontos. esses limites para cobranças e também sem mecanismos de fiscalização. O MP defende que os percentuais cobrados poderiam inclusive ter alcançado taxas de 261% ao ano. Os detalhes da investigação ainda seguem sob sigilo. E em outra frente também, além desses descontos na folha de pagamento, também foi apurado pelo pela pela investigação os descontos realizados em favor da Associação dos Servidores Públicos do Distrito Federal, a SDF. Então, ela também foi alvo aí

dessa operação de hoje. Eh, além disso, pessoas físicas, né, que foram alvos. Eduardo Xed, CEO da PICP, também o secretário de economia do Distrito Federal, Nei Ferraz Júnior, e Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. Ele que está preso desde abril já por conta da outra operação, a operação compliance zero, que tem a apuração em torno do caso do Banco Master. A operação ocorre inclusive depois de uma inspeção do TCDF, o Tribunal de Contas do Distrito Federal, que verificou que pelo menos R1 milhões deais foram descontados indevidamente pela empresa PICP dos salários dos funcionários públicos entre 2024 e 2025. Em nota, o

BRB informou que não tem contrato com a PICP e que os fatos sobre investigação não dizem respeito à atual gestão do BRB. Já a PicPay disse que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita a alegação de cobrança indevida. Márcio, muito obrigado. Thaísa Medeiros, que falou direto do Palácio do Planalto com a gente. Fundamental colocar nessa conversa o nosso analista de política lá em Brasília, Mateus Teixeira. Mateus,

boa noite. Então, nós já tivemos o envolvimento do BRB nas fraudes do Banco Master. Muita coisa para ser revelada ainda. E agora a Polícia Federal nos traz um novo problema pro banco que sequer divulgou o balanço do ano passado. Mateus, >> exatamente, Márcio, boa noite a você, a todo mundo que nos assiste. O Banco

Regional de Brasília, o BRB, tinha que ter publicado esse balanço até dia 31 de março e não o fez até hoje. Paga uma multa diária por não ter feito, mas justamente porque o balanço deve apontar um rombo dentro do banco devido à tentativa de compra do Banco Master. acaba o que foi vista é que, na verdade, os títulos que tinham sido comprados, os ativos eram podres, fraudulentos e o Banco de Brasília, portanto, adiando a divulgação do balanço, porque o que vai mostrar ali deve comprometer também as finanças do banco e a imagem, a reputação do Banco de Brasília. tá tentando uma solução ali financeira o governo do Distrito Federal para justamente divulgar esse balanço e mostrar que o banco não precisa ser não precisa ser eh liquidado extrajudicialmente, assim como foi o Banco Master, porque não cumpriu os requisitos. E agora, depois da gente ter noticiado tanto a questão do do Banco Master, vem outra investigação relacionada ao PicPay, uma empresa que fazia um desconto direto no no contra-cheque dos servidores de Brasília, contracheques esses que são administrados e pagos justamente pelo BRB e que teriam desviado diretamente do funcionalismo público uma grande quantia. o Ministério Público do

Distrito Federal e Territórios eh cumpriu junto com a Polícia Federal esse mandado, esses mandados de busca e apreensão. Importante a gente frisar, Marcios, foram 50 mandados de busca e apreensão, portanto, uma operação muito grande e que deve aí ter os desdobramentos nas próximas semanas para verificar, porque além de Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, que já está preso no âmbito do Banco Master por decisão do ministro André Mendonça, essa operação também eh teve como alvo Nei Ferraz, que não era uma pessoa qualquer ali no entorno do ex-governador Ibanes Rocha. Ele foi secretário de planejamento, secretário de economia, presidente do IPREV, que é o Instituto de Previdência do Distrito Federal e era visto aqui em Brasília como uma pessoa de extrema confiança de Banês Rocha. E Banês não foi alvo dessa operação, mas do ponto de vista político sofreu um novo revés nessa sexta-feira. Márcio, >> muito obrigado. Mateus Teixeira.

Presidente Lula precisa decidir o que fará em relação ao senador Jax Wagner, que foi alvo da Polícia Federal ontem pelo envolvimento com o caso Master. Ontem à noite, o presidente recebeu ministros no Palácio da Alvorada para avaliar o tamanho do desgaste político do governo, do governo com essas revelações. Quem tem as informações pra gente de Brasília é o repórter Danilo Molito. Danilo, boa noite. >> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Essa é a

grande pergunta hoje aqui em Brasília. Se Lula vai ou não manter Jaques Wagner na liderança do governo no Senado Federal. Nas últimas horas, ele recebeu ministros no Palácio do Alvorado ao longo do dia de ontem, ministros palacianos. Dá para mencionar, por exemplo, a presença de Miriam Belquior, ministra da Casa Civil, e também do ministro da SECOM, da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira. A Lula ouviu Sidônio Palmeira, que a gente sabe é voz importante para assuntos que dizem respeito à popularidade, à imagem do governo. Apesar dessas consultas, o

que a gente tem de notícia é de que Lula vai aguardar uma conversa presencial reservada com o Jax Wagner para definir o futuro do senador. Fato é, Márcio, contudo, que a gente tem uma ala aqui do Palácio do Planalto que fala e defende que haja uma troca, uma substituição na liderança do governo no Senado federal, porque vê com essa operação um grande desgaste pro governo, pra imagem do presidente Lula que disputa reeleição nesse ano, mas também pra articulação. E vale a gente lembrar que os principais pipinos que o governo tem para resolver nesse finalzinho de mandato estão no Senado Federal. PEC da escala 6x1, PL dos minerais críticos, PEC da segurança e a avaliação é de que não cabe ter uma liderança fragilizada nesse momento em que é necessário resolver estes textos. Vale a gente mencionar também, Márcio, que a gente tem um sentimento aqui no Palácio do Planalto de que o petismo estava preparado para receber e responder críticas relacionadas à ligação do PT baiano com o Banco Master, mas não esperava uma operação desse tamanho e ainda mais contra o líder do governo, contra Ja Wagner. E aí um

bastidor interessante de a gente pontuar, Márcio, é de que há uma avaliação entre auxiliares do presidente Lula, que estão aqui na cozinha do Palácio do Planalto, que indicam que Lula teria perdido o timing da demissão de Jack Wagner, que o timing ideal teria sido no momento em que a gente teve a maior derrota da articulação política do governo nesse mandato, no momento em que o Senado negou a indicação ao Supremo Tribunal Federal de Jorge Messias, que aqui ele teria sido o momento de retirar Jax Wagner da liderança do governo e assim evitar críticas sobre a suposta ligação do PT baiano com o caso master. Márcio, pra gente também atualizar um pouquinho com os acontecimentos do dia de hoje, o presidente Lula, ele participou de uma agenda em Minas Gerais e, óbvio, não poderia ser diferente. Foi ali perguntado por jornalista sobre se vai ou não manter Jack Wagner na liderança. Ele preferiu não responder, mas fez ali um gesto, um joinha, enquanto os jornalistas faziam a pergunta. Vamos ver um trechinho.

>> Presidente, como é que tua relação com o Jacker? Presidente, como é que tá a reação com Jack Wagner? Presidente, como é que tá a reação com o Ja? Presidente, ele vai sair da liderança. >> O Ja continua? O Ja continua. O Jaag

>> continua. O Jaag continua. >> Secretária de comunicação do Palácio do Planalto informou que o presidente Lula não estava respondendo a pergunta da imprensa sobre o senador Jax Wagner. Segundo a assessoria, o presidente apenas deu apenas deu atenção ao público que estava no local com os repetidos joinhas que foi fazendo. Conversar mais uma vez com o Mateus Teixeira. Mateus,

não é um cargo qualquer ser líder do governo no Senado e agora também não é uma acusação qualquer, não é uma revelação qualquer da Polícia Federal frente ao possível envolvimento do senador Jax Wagner com o Banco Master. Ou seja, são duas coisas que aparentemente se deveriam se somar para ter uma decisão rápida e uma retirada rápida desse nome para evitar uma contaminação. O que que faz o presidente Lula demorar a tomar uma decisão como essa e dar mais chances do ministro não se explicar, mas se enrolar cada vez mais, como fez ontem na entrevista que deu a Band News, a única entrevista que ele deu de televisão, como por exemplo citando que pediu para um banqueiro comprar um apartamento para ele, como se fosse uma coisa muito comum. >> Perfeito, Márcio. Pediu para comprar porque era um investidor que depois ia passar pra filha uma história meio difícil ali de entender, né? o

raciocínio que o senador fez. Mas essa demora, Márcio, decorre do tamanho político de Jaques Wagner dentro do Partido dos Trabalhadores. Um amigo pessoal do presidente Lula, como a gente vem falando aqui nos últimos meses, o presidente Lula se cercou nesse terceiro mandato de uma série de aliados eh neófitos, digamos assim, que não eram amigos dele de longa data. E Ja Wagner era justamente apontado no Palácio do Planalto como uma pessoa que tinha coragem e liberdade para falar as verdades quando eventualmente o presidente Lula tivesse cometido algum erro, que os outros ministros ali não tinham toda essa liberdade. São amigos há 40 anos. Ja Wagner construiu a maior

dinastia do PT em um estado do Brasil e um estado grande, populoso, que faz a diferença nas eleições. Eleu duas vezes, elegeu seu sucessor, outras duas, que por sua vez também elegeu sucessor. E inclusive Rui Costa, que foi seu sucessor, virou nada mais nada menos que o chefe da Casa Civil, principal ministério. Portanto, o presidente Lula, essa demora decorre de toda a ligação intrínseca que ele tem com o senador Jax Wagner, mas sim uma ala do Palácio do Planalto ali entende que ainda mais em ano de eleição seria de bom tom afastar Jax Wagner para tentar se afastar do desgaste gerado por essa operação. Mas como você bem disse, a operação não mostrou uma coisa qualquer, uma negociação ali de um apartamento que passa de 2 milhões, troca de favores e tudo mais. Agora segue a apuração do

caso do Banco Master e segue a especulação nos bastidores. Na próxima semana a gente deve ter uma resposta mais precisa sobre o destino, sobre o desfecho desse caso, desse episódio de Jaques Wagner. Márcio, >> rapidamente, Mateus Teixeira nos traz uma outra informação agora ligada ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Ele que é relator do caso do Banco Master e se mostrou contrariado com uma decisão do Ministério da Justiça que pediu a devolução de policiais de cerca de 50 órgãos ali dos três poderes para repor quadros da segurança pública. Qual é a preocupação do ministro Mateus?

Perfeito, Márcio. O presidente Lula havia anunciado essa medida mais de um mês, mas ela não tinha se concretizado e agora o Ministério da Justiça encaminhou esses ofícios em que solicita que todos os membros das forças de segurança federal tórgão de origem. Portanto, policiais federais que estão em ministério, autarquia estatal, todos eles terão que voltar pra Polícia Federal. E isso pode impactar inclusive dois delegados que estão no STF. que o ofício foi enviado a mais de 50 órgãos, mas o Supremo diz que ainda não recebeu esse ofício. A previsão do Ministério da

Justiça é que sim, também seja enviado ao Supremo. Alexandre de Moraes tem um delegado no seu gabinete e o ministro André Mendonça também, o delegado Thiago Marco Antônio, que tem ajudado nas investigações e o entorno do ministro André Mendonça afirma que o volume de trabalho no gabinete já é muito grande. Ele toca as duas principais investigações em curso do país, que são investigações muito grandes. Ainda tem que dar os votos nos julgamentos colegiados e os próprios processos que ele é relator, além desses dois inquéritos. E a perda de um delegado, caso o ofício seja de fato enviado ao Supremo, deve sim prejudicar o trabalho no gabinete do ministro e consequentemente ter um impacto nas investigações. Isso é o que se fala ali

no entorno do ministro André Mendonça. Márcio, >> muito obrigado, Mateus Teixeira. Temos aqui algumas notícias internacionais. A Ucrânia aceitou uma oferta do presidente Lula para ajudar na negociação pelo fim da guerra com a Rússia. Os esforços pela paz estagnaram depois que uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrou nas exigências russas por território e a retomada da diplomacia foi tema de uma conversa entre os presidentes Lula e Zelensk.

Esta semana eu converso ao vivo com a correspondente Mariana Janjácamo lá em Washington. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, quem fez esse anúncio foi um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk. Segundo esse

conselheiro, Lula e Zelenski conversaram na conversaram nessa semana no encontro do G7 na França e Lula trouxe algumas ideias para reativar a diplomacia, para chamar a a diplomacia, perdão, de volta para esse conflito. Dentre essas ideias estava contatar os integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU. Quem são eles? Reino Unido, Estados Unidos, França, Rússia e China. Esses dois últimos, claro, responsáveis por barrar muitas das resoluções que tentavam ser adotadas ali pelo Conselho de Segurança, já que, claro, como integrantes permanentes teto. E essa é

uma reivindicação antiga do presidente Lula, que toda vez que vem aqui nos Estados Unidos fala sobre a necessidade da reforma do Conselho de Segurança da ONU. Então, segundo o conselheiro de Zelensk, Lula teria falado sobre o Conselho de Segurança também como uma forma de ajudar a resolver esse conflito. E Márcio, até então Zelensk não tinha demonstrado nenhum tipo de interesse paraas tentativas de Lula de ajudar a resolver o conflito. Inclusive, Lula tentou juntar, fazer aquela iniciativa chamada Os Amigos da Paz para resolver a guerra por meio da diplomacia. E a época a iniciativa não foi bem recebida por Zelensk, que acreditava muito mais no combate, no na ajuda financeira para que a Ucrânia tivesse mais armas, mais condições de contra-atacar a Rússia e menos na diplomacia. E agora Volodimir Zelenski

sai do G7. Ele saiu do G7 com um comunicado de todos os integrantes, um comunicado conjunto expressando o apoio à Ucrânia e nessa semana realizou o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra em 2022. Isso sinaliza que Zelensk tá disposto a adotar uma nova estratégia paraa guerra, não só apostando nesse tipo de ataque, ou seja, aumentando os ataques, levando a guerra até Moscou, mas também tentando voltar à diplomacia por meio de aliados além dos Estados Unidos. Lembrando que Zelenski nos últimos dias pediu para que a Vladimir Putin se encontrasse com ele presencialmente, escreveu uma carta endereçada a Vladimir Putin, mas uma carta aberta enviada a vários países chamando Putin para conversar. Putin recusou o convite. Zelensk disse que

Putin estava escolhendo o caminho da guerra e agora talvez veja no Brasil um interlocutor que pode ajudar nesse ponto. Zelensk que perdeu muito apoio quando quando Trump assumiu a presidência dos Estados Unidos e agora faz esse trabalho de conseguir mais apoio e apostar em outros aliados também. Márcio, >> direto de Washington. Essa é a nossa correspondente, Mariana Janjomo. Obrigado, Mari. conversar com o nosso

analista do Internacional, Lourival Santana. Lourival, boa noite. Qual é a contribuição que o Brasil pode dar nesse conflito que tem se mostrado intratável há mais de 4 anos já? Boa noite. Bom, esse conflito ele não foi superado ainda, não é por falta de uma mediação, não é porque existe algo que não tenha sido dito ou descoberto a respeito das intenções ou dos interesses de Putin ou da Ucrânia. Não é a falta

disso, não é a falta de uma de pontes para um diálogo, não é a falta de ideias, é a falta do convencimento de um lado ou de outro de que não tem chance alguma resistir a à ofensiva do outro lado. É por isso que o que o Zelenski sempre precisou e continua precisando é de ajuda militar, porque o país dele foi invadido eh pela Rússia e porque considerava que seria um passeio, que conseguiria fazer isso. Ultimamente, graças à construção de um uma estrutura para produção de armamentos de drones e de mísseis e uso de inteligência cada vez mais avançado, a Ucrânia tem conseguido impor esse tipo de dano que estamos vendo aí nas imagens, né? Ontem houve uma chuva ácida em Moscou, provocada eh pelos drones ucranianos. É isso que pode devolver Putin do seu projeto, que é um projeto muito importante para ele, porque ele se perpetua no poder há 26 anos, de acordo com uma tese de que ele é a única pessoa que pode proteger os russos de supostas ameaças externas, ameaças que ele próprio cria no imaginário eh dos russos. Então, eh, não é porque alguém

pode conversar com o Putin ou com a China eh, que vai mudar essa realidade, a menos que o Brasil eh estivesse disposto a virar para o Xinping e falar: "Eu não vendo mais alimentos para você, acabou. Não não vendo mais comoditos para você. E, aliás, Putin, eu não compro mais o seu diesel e os seus fertilizantes. Esse segundo caso também não demoveria o Putin, ele venderia para outros países, como a Índia e tantos outros destinos. A China ficaria um pouco abalada com essa ideia de perder o Brasil como um grande fornecedor de alimentos. O Lula vai fazer isso? Não,

certo? Então o Lula não tem como influir sobre isso. E o caminho é essa guerra continuar até um dos dois se convencer de que não consegue vencer e a guerra é mais prejudicial do que vantajosa para ele. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Uma pesquisa do FGV IB aponta que a produtividade por obras obas trabalhadas no Brasil recuou no primeiro trimestre.

Em meio a esse cenário, nosso país caiu sete posições no ranking mundial de competitividade. Para o colunista do CNN Money, Gvano, o crescimento do PIB, mesmo que inconsistente, mais cara o problema da falta de força produtiva do país. >> Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra essa discussão sobre o Brasil. Nos últimos 40 anos o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte

muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. Mas na verdade o Brasil tem um PIB com muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. >> A gente mostrou ontem com a nossa analista de economia, Lucina Pinto, o ranking de competitividade mundial. E esse ranking tem países asiáticos como Singapura nas primeiras posições. É exatamente com a Lucinda que eu converso agora, ela tá aqui no estúdio para nos falar como o investimento em inteligência artificial tem ajudado esses países a alcançarem essas posições tão importantes e consequentemente fortalecendo suas economias. Lucinda,

boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Acho que é importante mesmo a gente olhar para quem tá indo bem, né, Márcio, pra gente entender quais são os nossos pontos frágeis. Lembrando que o Brasil caiu de da posição número 58 nesse ranking para a posição de número 65 no ranking composto por 70 países. Mas eu

vou mostrar aqui então na tela o que que aconteceu nos últimos anos. foi realmente uma transação eh na nesse desenho geopolítico aí da competitividade. Em 2021, se a gente olhar, havia quatro países europeus liderando o ranking e um asiático Singapur apenas aqui nesse top cinco, né? Em 2025 o retrato já mudou. Então a Suíça continuou ali no topo. Singapura

subiu pra segunda posição, apareceu Hong Kong aqui, Dinamarca e Emirados Árabes também. não é da Ásia, mas é um um país fora aí do eixo europeu. E em 2026 a gente vê, olha que interessante, Márcio, dos cinco melhores colocados, apenas um é europeu, apenas a Suíça. Então tem Singapura, Hong Kong, Taiwan, da Suí da da Ásia e o Emirados Árabes também se mantém aqui na segund na quinta posição. E esse esse movimento mostra que no fim das contas parece que a direção da competição no mundo tá indo realmente para um setor, para uma questão que é a tecnologia, inteligência artificial para o qual o Brasil poderia estar super bem posicionado. A gente tá falando de, por

exemplo, Singapura é um grande hub de data centers, tá emergindo [limpando a garganta] muito em inteligência artificial. Hong Kong é uma porta financeira pro dinheiro, pro capital global aqui, aliás, Hong Kong hoje já eh concentra um volume maior de eh recursos offshore, maior do que a própria Suíça. Hoje é a grande líder nessa questão. [roncando] E Taiwan é a líder mundial de semi, produção de semicondutores. >> Só que para tudo isso acontecer é preciso ter alguns recursos. E o Brasil

tem todos eles. O Brasil tem água, o Brasil tem energia renovável e tem minerais críticos e terras raras. Agora, o que que falta pra gente? Por que que a gente não tá conseguindo competir aqui com esses países? Porque falta pra gente infraestrutura, falta investimento em educação base, eh, básica e também eh universitária, né? Mais mais técnica.

Falta pra gente talvez regras mais estáveis, visibilidade, então visão de futuro, né, Márcio? Então, eh, eu acho que é uma reflexão importante. De fato, parece que o que tá comandando essa competição global por recursos não é mais a indústria tradicional, é essa nova fase, essa nova era. E o Brasil poderia est se posicionando de forma mais efetiva nesse momento. >> A gente tá avançando devagar enquanto a gente vê outros países avançando muito mais rapidamente que a gente. E o

problema é que isso lá na frente a gente não vai mais conseguir alcançá-los, tá? o desenvolvimento de tecnologia e a gente vai ficando para trás só consumir, só comprar o que eles mandarem pra gente. >> Lucina continua com a gente aqui para trazer o comportamento do mercado financeiro hoje, dólar e bolsa. >> É isso aqui. A gente vai ver na tela.

Foi um dia típico, Márcio, porque além de ter sido feriado nos Estados Unidos, claro que tá todo mundo mais de olho na Copa. Acho que os próprios operadores já estavam ali eh ajustando os seus bolões. Mas a gente viu o Ibovespão fechar praticamente estável, uma altinha de 0,03% e o dólar caiu um pouquinho e fechou aí na linha dos R$ 5,16. Mas quando a gente olha pra semana, que a gente tem um pouco mais de noção aí do sentimento, né, dos investidores do mercado como um todo, a gente vai ver na próxima tela que a gente fechou eh com a bolsa numa queda mais expressiva e o dólar em alta. Acho que a tela talvez não venha, mas aqui está a tela. Muito

bem. O Ibovespa caiu 1,56%. >> Apesar desse ambiente um pouco mais positivo no exterior, né, nessa questão geopolítica, mas tem toda essa discussão de taxa de juros. começa a questão eleitoral também tá pegando um pouco mais no mercado e o dólar fechou em alta de 2%. O real foi uma das moedas com pior desempenho em relação aos seus pares, muito por conta dessa questão aí da discussão do que vai acontecer com a taxa CELIC. Márcio,

>> apertem os centros que a campanha eleitoral vai começar, a guerra não acabou ainda e outros e a Elinho ainda vai chegar, ou seja, muita coisa para acontecer nesse segundo semestre. Muito obrigado, Lucinda Pinto. No Rio, uma operação contra um esquema que movimentou R$ 25 milhões deais em extorsões e lavagem de dinheiro de uma milícia prendeu duas pessoas, entre elas um policial militar. Os agentes cumpriram 50 mandados de busca e apreensão na capital e em cidades da Baixada Fluminense e do interior. Segundo as investigações, a milícia estorquia empresas, comerciantes e moradores na região de Bangu, na zona oeste da capital. O grupo usava contas

bancárias para receber valores que foram considerados incompatíveis com a renda declarada dos investigados. De acordo com a polícia, o PM preso teria atuado na circulação de recursos e prestado serviços de segurança para integrantes da organização. Outras duas pessoas foram levadas para prestar depoimentos depois da localização de produtos constrados impróprios para consumo em dois locais. Uma pessoa foi solta e outra permaneceu presa. A Polícia Federal fez uma operação contra um esquema de tráfico internacional de drogas ligado ao PCC.

Segundo as investigações, cocaína era enviada ao exterior em aviões de pequeno porte. >> A investigação teve início após a apreensão de 663 kg de cocaína que estavam dentro de um avião que fez um pouso forçado na cidade de Pontanilha. no interior de São Paulo. Esse caso ocorreu em 2022 e desencadeou então essa investigação de como e de onde partiu essa cocaína que estava dentro da aeronave. A PF cumpriu mandados de busca e apreensão e de prisão em diversas cidades nos estados de São Paulo, Mato Grosso do Sul e Rio Grande do Sul, além de um mandato de prisão contra um piloto que estava na Colômbia. Esse mandado então que teve

inclusive apoio da Interpol. Os investigadores identificaram o piloto e o tripulante da aeronave e os responsáveis pelo apoio logístico, transporte e carga e negociação do avião usado pelo grupo. Segundo a nossa apuração, o a droga, a carga que estava sendo transportada pelo avião, ela era proveniente do da facção Primeiro Comando da Capital. Uma droga então do PCC meio dessa aeronave. Durante o cumprimento dos mandados, foram apreendidos veículos, documentos, equipamentos eletrônicos e armas de fogo, incluindo fuzis, pistolas e munição e outros equipamentos de calibre restrito. Sobre os investigados, eles

poderão responder por tráfico internacional de drogas, Associação para o Tráfico, Organização Criminosa e outros crimes eventualmente identificados no curso das investigações desta operação.

Voltamos a falar de Copa do Mundo. Para quem dizia que americano não gosta de futebol, pesquisas recentes mostram que a modalidade tem crescido por lá, com o interesse ultrapassando até esportes mais tradicionais, como como beisebol, nosso futebol tá passando beisebol, >> tá má? Uma grande influência da MLS, né? >> O campeonato nacional de futebol. >> Grande influência de Messi, talvez.

>> De Messi, sim. A, nos Estados Unidos o futebol tá evoluindo justamente com a MLS, com outras coisas também já e já garantindo fase na Copa. Perdão, os Estados Unidos mostram que estão evoluindo, inclusive já garantindo essa vaga na Copa com antecedência. Eles garantiram hoje, né, na próxima fase e estão chamando cada vez mais atenção dentro do próprio país. O futebol que era tão negligenciado, né? A Priscilas

Beck vai explicar os motivos desse desenvolvimento do chamado soccer. O futebol já foi considerado um esporte de nicho aqui nos Estados Unidos, mas até o presidente Donald Trump falou que talvez o futebol americano deveria ter seu nome modificado, já que futebol representa um esporte que é praticado com os pés. E uma pesquisa da Nilson mostra que hoje 62 milhões de americanos são fãs do futebol, dentre uma população de mais de 300 milhões de pessoas. E além disso, uma outra pesquisa da Amper Análises mostra que o soccer, como é chamado futebol aqui nos Estados Unidos, ultrapassou o beisebol e se tornou o terceiro esporte favorito dos americanos. Em primeiro lugar aparece o futebol americano com 36% dos americanos dizendo que esse é o esporte favorito.

Depois o basquete com 17%. O soccer, o futebol que a gente conhece, aparece no terceiro lugar com 10%, beisebol com 9%, e depois a lista segue com hockey, tênis, box e MMA e também golf. O torcedor americano tem uma liga local, a MLS, que inclusive virou uma certa colônia ali de jogadores europeus aposentados que vêm pros Estados Unidos jogar ali depois que eles se aposentam dos clubes europeus ou saem dos clubes europeus. Mas o que resa essa popularidade do esporte aqui é uma outra razão. Não é a liga local que ganhou mais visibilidade com esses jogadores da Europa que vem da Europa, como por exemplo o Lionel Messi. O que explica

essa popularidade é as redes sociais ou o aumento da do acompanhamento do esporte pelas redes sociais que difundiu também as informações sobre o futebol aqui nos Estados Unidos. Então, hoje os americanos podem acompanhar os resultados dos principais campeonatos europeus. Vem notícias dos principais campeonatos europeus pelas redes sociais, quando algumas décadas eles não conseguiam nem ter acesso a algumas dessas partidas. Os serviços de streaming também ajudaram os americanos a conseguir acompanhar, mesmo de longe, esses campeonatos que são vistos no mundo todo. E tem uma outra razão ainda importante que é o videogame. Então,

jogos como, por exemplo, o IA Sports explicam também muito dessa popularidade, principalmente entre as novas gerações, essas que são ainda mais aficcionadas pelo esporte aqui nos Estados Unidos. Mas existe também uma crítica por trás, é, do jeito como os Estados Unidos consomem os esportes. Então, os clubes tradicionais da Europa estão cada vez mais nas mãos de bilionários e fundos de investimentos americanos. Times históricos estão sendo administrados como marcas globais de entretenimento. O marketing também tá entrando muito em jogo com essa popularização do esporte aqui nos Estados Unidos. E o que alguns críticos

dizem é que o esporte está ficando mais comercial e há um risco inclusive para as tradições locais. Isso quem diz são os críticos. Mas fato é que os americanos estão acompanhando um pouco mais o esporte a partir eh dos últimos anos e também nessa Copa do Mundo de 2026. Priscilac de Nova York pra CNN Brasil. Falta menos de meia hora para começar o jogo do Brasil, Brasil e Haiti. E um

outro jogo do grupo C, o nosso grupo acaba de terminar e a gente tem essa atualização e é importante a gente saber esse placar. >> É, Márcio, vamos colocar aqui na tela para todo mundo ver, acompanhar com a gente. Ó, >> os grupos aqui é o Brasil que vai jogar já já. E aqui os jogos do dia, ó. O Marrocos venceu a Escolasse por 1 a 0.

Gol do Saibari, que também fez gol no Brasil na primeira rodada. E com isso o Marrocos chega a quatro pontos. Tinha um ponto já contra o Brasil, chega a quatro. Brasil e Haiti ainda vão entrar em campo. A gente espera que o Brasil iguale esses pontos do Marrocos, né, para chegar na última rodada um pouco mais confortável, porque a Escócia venceu o Haiti e tem três pontos também.

>> Entendi. >> Então vai ficar um pouco embolado esse grupo pra última rodada. A informação que a gente tem é que esse gol do Marrocos foi o gol mais rápido desta Copa do Mundo. Agora, nosso próximo jogo depois do Haiti hoje é contra a Escócia. Será que eles vão entrar mais mordidos por terem perdido esse jogo?

>> Talvez. Vamos colocar aqui os jogos do Brasil pra galera já anotar, ó. Jogo contra a Escócia na próxima quarta-feira. É, Márcio, vai pro tudo ou nada, né? Porque é a última rodada. Se o

Brasil vencer o Haití vai ficar com quatro. Brasil com quatro pontos, Marrocos com quatro pontos e Escócia com três pontos. Na última rodada tudo pode acontecer, >> tá tudo em aberto. >> Então, por mais que o Brasil tenha um time melhor do que a Escócia, é óbvio que a Escócia vai chegar querendo essa vitória mais do que tudo para conseguir avançar na Copa do Mundo. >> Entendi. E só reforça, então, a

importância da gente ganhar bem para ter um bom saldo de gols, golear o Haiti, haitianos, me perdoem, mas vamos ter que golear o Haiti para arrancar nesse saldo de gols. E aí a gente volta na escalação anunciada no começo dessa edição do CNN Prime Time. A gente sabe das mudanças. Danilo entrou no lugar de Ibanhas e ali no ataque, >> vamos ver >> Mateus Cunha. >> Isso, Mateus Cunha no ataque e o Danilo na lateral. É, esse é o Brasil que vai

enfrentar o Haití para esse Não precisa golear, mas seria melhor, seria de bom o tom, >> seria muito bom golear depois de 1 a um com Marrocos. Mas você acha que esse time é a cara que a gente poderia ter para começar pensando numa possível de ganhar de 3 a 0 para cima? >> O Brasil tem grandes eh jogad jogadores muito experientes, jogadores de Europa que sabem jogar sob pressão. A gente tem Vine, a gente tem Rafinha, Vine do Real Madrid, Rafinha do Barcelona, que jogam sempre sob esse nível de pressão, né? Então eu acho importante também começar com esses nomes. O próprio Casimiro, que

jogou no United na última temporada, fez uma boa temporada. Então é importante ter tê-los em campo. E claro, sabendo que as peças que o Anelot pode colocar são excelentes também. A gente tem o Hendrick, que foi muito bem nos amistosos, Danilo Santos, como a gente trouxe antes do no na primeira entrada aqui, o Danilo Santos, que pode eh compor esse meio-campo também, vem entrando super bem. Tem até os meninos, tem o próprio Ran, tem o Luís Henrique que quando entraram >> Uhum. foram super bem com a seleção

brasileira. Então assim, Márcio, se a goleada não sair de cara com esse time, >> ainda temos um excelente banco para conseguir garantir. É a nossa torcida. >> É a nossa torcida. Obrigado, Cris Chuambar, sempre nos ajudando aqui nesse bloco de esportes, seja falando de Copa do Mundo ou de esportes em geral, enquanto a nossa âncora Lugo de Mila Candal tá lá nos Estados Unidos cobrindo a Copa pra CNN Brasil. Obrigado, Cris.

Vamos torcer. >> Vamos, Márcia. Até já. Valeu. Veja a seguir. Coligação que apoia

Fernando Hadad na [música] disputa pelo governo de São Paulo não chega a um acordo para definir os nomes dos candidatos ao Senado. [música] Apuração do analista Pedro Venceslau aqui no CNN Prime Time. E ainda Israel e Reisbolá concordam com um novo cessar fogo depois que [música] novos ataques israelenses deixaram 47 pessoas mortas no Líbano. PN Primet [música] time volta em instantes. [música]

Veja agora que já foi destaque nesta edição do [música] CNN Prime Time. O Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e a empresa PicPay foram alvo de operação do Ministério Público na [música] manhã de hoje. A suspeita é de fraudes na folha de pagamento de servidores do DF e mais uma vez envolve o BRB, que também [música] apareceu nas investigações sobre o Banco Master. Com problemas de caixa, a instituição ainda não publicou o balanço de 2025. [música] Presidente Lula ainda estuda como vai reagir em relação ao senador Jax Wagner, [música] que foi alvo da Polícia Federal pelo envolvimento com o caso Master.

Presidente já se reuniu com ministros do Palácio da Alvorada para avaliar o tamanho do desgaste político do governo e deve receber o próprio Jaques Wagner para uma conversa na semana que vem. A Ucrânia aceitou uma oferta do presidente Lula [música] para ajudar na negociação pelo fim da guerra com a Rússia. Os esforços pela paz estagnaram [música] depois que uma iniciativa dos Estados Unidos esbarrou nas exigências russas [música] por território. A retomada da diplomacia foi tema de uma conversa [música] entre os presidentes Lula e Zelensk esta semana durante o encontro do G7. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução de penas de condenados pelos atos do 8 de janeiro. Entre os

argumentos, a PGR cita a autonomia do poder legislativo para atuar no caso. Quem acompanha esse assunto é a repórter Carol Rosito lá em Brasília. Carol, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa

noite a todos. A Procuradoriaagal da República defendeu a lei da dosimetria, né? O procurador Paulo Gonê argumentou que a lei foi aprovada, discutida ali enquanto projeto lá dentro do Congresso, dentro dos princípios constitucionais e que o Congresso tem a autonomia para definir política criminal e os critérios de punição, que, portanto, não há nenhuma inconstitucionalidade no texto na avaliação do PGR. E a manifestação acontece no âmbito de quatro ações que foram apresentadas ao Supremo por partidos de esquerda que questionaram a decisão tomada pelo Congresso de derrubar o veto do presidente Lula, né? Esse posicionamento da PGR acaba divergindo do posicionamento que foi feito pela advocacia geral da União, que defendeu a suspensão da lei. Vamos

lembrar, Márcio, que a lei da dosimetria altera a lei da execução penal, flexibilizando ali progressão, redução de penas para condenados por crime ali contra o Estado democrático de direito. Esses partidos que entraram com ações no Supremo alegam que acabam beneficiando condenados no 8 de janeiro, incluindo, por exemplo, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes, relator desse caso, suspendeu a aplicação da lei da dosimetria, enquanto não há um resultado final ali, um julgamento final pelo plenário da Corte. Ele aguardava exatamente a manifestação da PGR para marcar esse julgamento. Agora a gente vai acompanhar, né, qual vai ser o resultado final, a decisão final do ministro Alexandre de Moraes sobre esse tema. Volto com você.

O Instituto Paraná Pesquisas divulgou um levantamento sobre as intenções de voto para o governo de São Paulo. Vamos ver a simulação de um possível segundo turno entre o governador Tarciso de Freitas e o ex-ministro Fernando Hadad. Em abril, Tarcísio somava 53,4%. Em maio, 52,7, hoje alcança 51,4% das intenções de voto. Fernando Hadad aparece com 37,3, foi para 37,6% e agora tem 37,9%.

Em abril, 5,8% disseram que vão votar em branco, nulo ou em nenhum. O índice passou para 5,7 em maio e agora está em 6,9%. Não sabem, não opinaram. 3,5%, depois 4 e agora 3,8%. O levantamento também traz cenários da disputa ao Senado por São Paulo. Marina

Silva, Simone Tebet, Guilherme Derrit e Márcio França brigam pelas duas vagas. A gente confere agora na tela. No primeiro cenário, Marina Silva da Rede lidera as intenções de voto com 35,1%. Simone Tebet do PSB tem 32,4. Guilherme Territ 26,7%.

Ricardo Sales do Novo aparece com 17,1%. Na sequência, André do Prado do PL 3,9. Paulinho da Força do Solidariedade 3,4%. 12,4 votariam em branco no Lem nenhum. Outros 6,8% não sabem ou não opinaram.

Numa simulação sem Simone Tebet, a disputa fica entre Marina Derrit e Márcio França. Nós acompanhamos esses números agora. Marina mantém a liderança com 35,9%. Guilherme de Rit 26, Márcio França 25,4%. Ricardo Sales, 17,1.

André do Prado e Paulinho da Força somam 14,6% cada. 13,1% dizem que vão votar em branco, nulo ou em nenhum. 6,5% não sabem ou não opinaram. A Paraná Pesquisas ouviu 1600 eleitores do estado de São Paulo entre os dias 16 e 18 de junho. Margem de erro: 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

Esse levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Esta pesquisa acabou acendendo um sinal de alerta no PT e reacendeu o debate sobre a disputa de 2026. A pesquisa mostra um cenário que pode mudar tanto a corrida para o Palácio dos Bandeirantes quanto ao Senado. Quem tem essa apuração é o analista Pedro Venceslau. >> A pesquisa do Instituto Paraná sobre o cenário em São Paulo acendeu um sinal de alerta no Partido dos Trabalhadores e na pré-campanha de Fernando Hadad. Isso

porque se torna cada vez mais concreta a possibilidade de que a o pleito aqui no estado acabe no primeiro turno. E isso poderia acontecer na leitura de especialistas se as duas candidaturas que estão colocadas fora da polarização deixarem de concorrer a ao governo paulista. No caso, Paulo Serra do PSDB e Quim Cataguiri do partido Missão. Paulo Serra tem dito que vai manter a sua candidatura, mas aliados dele admitem que ele pode mudar de ideias e sair como deputado federal. apoiando o Tarcísio.

Jáquim Cataguiri tem a missão de ajudar a eleger uma bancada de pelo menos seis deputados federais e assim superar a cláusula de barreira do seu novo partido. Os petistas, portanto, têm na estão na torcida para que as duas candidaturas continuem de pé. Sem os demais candidatos, o primeiro turno aconteceria praticamente sem debates, porque os debates se tornariam sabatinas do candidato eh Fernando Hadad, já que o governador Tarcísio não seria obrigado a participar dos encontros. Além disso, a preocupação do PT é que no eventual segundo turno eh da eleição presidencial, sem uma disputa em São Paulo, o governador estaria livre para fazer campanha para Flávio Bolsonaro no estado de São Paulo com os prefeitos no segundo turno. No que se no que se refere à eleição para o Senado, eu conversei com Murili Hidalgo do Paraná Pesquisas sobre o fato de que a direita está dividida. Eh, são eh quatro

candidatos de direita, Derrite, eh Ricardo Sales, André do Praldo e Paulinho da Força, todos do campo do governador Tarcío Gomes de Freitas. Essa divisão, segundo ele, pode facilitar a eleição das duas candidatas do campo da esquerda, Marina Silva e Simone Tebet. Há, porém, eh, na visão de Murilo algum problema para as duas candidatas, a rejeição do interior do estado. Ele diz que elas estão bem nas pesquisas nesse momento por causa do recall, da lembrança de candidaturas. anteriores, mas avalia que as duas serão eh terão dificuldades para romper o antipetismo no interior, especialmente Marina Silva, porque ambientalista, ex-ministra do meio ambiente, teria que fazer campanha numa região mais ligada ao agronegócio.

>> O enviado especial de Donald Trump, Steve Whtof, está a caminho da Suíça para dar início às negociações por um acordo nuclear com o Irã. Jared Kushner, o genro de Donald Trump, também deve participar dessas conversas. A rodada de negociações estava prevista inicialmente para esta sexta-feira, mas foi adiada em meio à escalada do conflito envolvendo Israel e Líbano. De acordo com o governo libanês, 47 pessoas morreram em ataques israelenses hoje. Do outro lado, Israel afirma que quatro soldados foram mortos no Líbano. Após os combates que

colocaram em risco o acordo entre Estados Unidos e Irã, um novo cessar fogo foi acordado. O vice-presidente americano J. Vence estava preparado para participar de uma cerimônia oficial de assinatura do acordo provisório na Suíça, mas cancelou a viagem. O memorando de entendimento estabeleceu o prazo de 60 dias para negociações técnicas, com o objetivo de alcançar um acordo que seja definitivo. Eu volto a conversar com Lourival Santana, nosso analista de Internacional. A gente tá vendo esse

esforço dos Estados Unidos para tentar acabar rapidamente com essa guerra. sabedores que somos do enorme prejuízo que o país sofreu e não só os Estados Unidos, o Oriente Médio como um todo, né, Lorival? >> É verdade. A nossa equipe de Internacional preparou um quadro para com alguns desses desses números. Eh, e de fato >> você olha para inicialmente o número de mortos aqui, né? 3.540

iranianos mortos e no Líbano 3.912. Esse número ele é incrível porque a guerra era no Irã. Você vê como o Líbano é vulnerável, não é? E como ele é usado como um campo eh paralelo de uma guerra, né? Então, eh isso basicamente são

basicamente não, isso são bombardeios israelenses. E a segundo médicos libanes que não tem nada a ver com resbolar, que atenderam essas vítimas, 90% são civis, muitas crianças. Hoje mesmo, desses 47 mortos, duas eram crianças >> e 13 militares americanos mortos também. A gente não tem um número conclusivo sobre as mortes em Israel e nas monarquias árabes do Golfo, mas são dezenas com com certeza em cada um desses países, Israel, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, eh Qatar, >> países que foram bombardeados pelo Irã. >> Exato. Que se tornaram pararraios, né?

Sim, >> dos míis e drones iranianos. >> Não, em tesa, não deveriam ter nada a ver com esse conflito, >> mas por causa das bases militares americanas. Então daí eles concluem que a proteção americana não era algo interessante para eles. E tudo isso está sendo revisto no Oriente Médio. Eles estão conversando muito, os funcionários das monarquias árabes do Golfo e do Irã se visitando mutuamente nas capitais e pensando um novo arranjo de segurança para a região entre eles próprios. Bom,

quanto ao custo militar para os Estados Unidos, né, esse é o dado que a gente tem, 80 bilhões de dólares, eh, para o contribuinte americano, 132 bilhões de dólares, porque aí você entram os outros fatores, né, que econômicos dessa guerra, né, o aumento eh da do preço do da gasolina nos Estados Unidos e tal. E o custo maior para os Estados Unidos é evidentemente político, né? eh esse essa pressão inflacionária exercida sobre o o eh o eleitor americano que irá às urnas em novembro substituir toda a Câmara em 1 terço do do Senado. Mas e mas é um custo que os que o mundo inteiro sofreu também, né, de de com essa pressão, esse choque de energia, de fertilizantes, de insumos para a indústria farmacêutica, para a para os a indústria dos chips, tudo sai ali do de Ormus, alumínio e assim por diante, passa pelo estreito eh de Ormus. E o custo para o Irã também, eh, que a gente não tem um dado oficial, mas estima-se em 300 bilhões de dólares a destruição da infraestrutura. Você

fala: "Mas esses dias eu ouvi esse número 300 bilhões de dóes." É exatamente o valor do fundo de recursos privados que os Estados Unidos estão promovendo, né? com empresas, exatamente essas de países ricos da das monarquias árabes do Golfo, da América Latina, de todos os lugares para basicamente reconstruir o o Irã que foi destruído nessa guerra. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Veja a seguir. A Colômbia oferece uma

recompensa milionária para evitar atentados no segundo turno das eleições. O país elege o próximo presidente no domingo, depois de uma campanha marcada pela violência. [música] E ainda a primeira ministra italiana Georgia Meloni publica uma resposta depois que Donald Trump disse que ela implorou por esta imagem, esta foto com ele durante encontro do G7. CNN Prime Time volta já.

>> [música] >> A Colômbia ofereceu uma recompensa milionária para evitar atentados no segundo turno das eleições. O país elege o próximo presidente no domingo depois de uma campanha marcada pela violência. E o candidato da direita, Alberto de La Espriela, lidera as pesquisas. A enviada especial da CNN Brasil a Bogotá, Luciano Tadeu, fala com a gente. >> Cerca de 21 milhões de colombianos são esperados nas urnas neste domingo para definir se dão continuidade ao primeiro governo de esquerda da história do país com Ivan Cepeda, candidato apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro, ou se dão um giro à direita com Abelardo de Laisprieia. Ele é apoiado por Donald

Trump, pelo presidente argentino Javier Milei e por outros presidentes de direita na região e promete uma relação estreita com os Estados Unidos pra aquisição de equipamentos bélicos para combater os grupos armados que promovem atentados aqui na Colômbia. Abelardo de Lafrieia, que foi o candidato mais votado no primeiro turno, aparece nas pesquisas de intenção de voto como o favorito para chegar à presidência. Já Ivan Cepeda, filósofo, senador, filho de um líder comunista que foi assassinado por paramilitares nos anos 90, defende o diálogo com esses grupos armados para tentar que eles deponham as armas. Ele também defende a continuidade das políticas de redistribuição do atual presidente. A violência é uma das maiores preocupações dos colombianos e marcou essa campanha eleitoral. No ano

passado, houve o assassinato do pré-candidato Miguel Uribe durante um ato aqui na capital Bogotá. Neste ano houve o sequestro, por algumas horas, da candidata à vice de Cepeda e também o assassinato de dois integrantes da equipe de Delais Frieia. E os candidatos apareceram nos atos de campanha cercados por escoltas que usavam escudos antibalísticos. E Dela Esprieia chegou a discursar em alguns atos atrás de um vidro blindado. Em resposta, o governo anunciou a mobilização de 408.000

policiais e militares pro dia do pleito, à instalação de um centro integral de inteligência eleitoral e recompensas de até R$ 300.000. R por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e de até Rhão e deais por informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência. Luciana Tadeu de Bogotá paraa CNN Brasil. >> Eu converso mais uma vez com Lorival Santana. Lourival, hoje Gustavo Petro é

um dos poucos líderes da região alinhados ideologicamente com o governo Lula. Como é que é possível vitória de Abelaro do Adelai Prieria? Peço desculpas, eu falei Alberto Abelaro do Delá Esprieia. Impacta esse balanço entre direita e esquerda no nosso continente? >> Realmente vai fechando, né, todo o mapa, né? Se você considerar que a Venezuela

hoje é uma aliada de Donald Trump, ah, que a Colômbia, muito provavelmente de Prader, vai vencer, sim, eh, porque recebe os votos, eh, da centroita e porque já venceu no primeiro turno, né? Eh, havia uma candidata de centro de centro direita e que o apoia agora, eh, se você considerar que o Equador há muito tempo é governado pela direita, o Peru, Keik Fujimore deve vencer com o voto do exterior, de moradores do exterior. Eh, que mais? Chile, >> o Chile venceu a direita, Bolívia venceu a direita, Argentina é governada pela direita. só o Uruguai, que é uma esquerda moderada, mas é de esquerda, né? E isso tem um aspecto geopolítico

muito importante, levando em conta os planos de Donald Trump para a América do Sul, né? Ele quer, ele agora ainda está um pouco distraído com o Irã, mas o próximo passo dele é consolidar a influência dos Estados Unidos sobre o hemisfério ocidental. Isso está escrito no na estratégia de defesa nacional e na estratégia de segurança nacional que os Estados Unidos publicaram no ano passado, que aqui é o foco principal da projeção de poder dos Estados Unidos, que vai se refletir então na designação das organizações terroristas, no na imposição de um comércio mais favorável para os Estados Unidos e na atração dos minerais críticos. para os Estados Unidos e que não sejam fornecidos para a Europa ou para a China, não é? Na retirada desse país da órbita da China. Esse foi o motivo da de

o Trump ter recebido o Lula na Casa Branca uma semana antes de se reunir com Xin Ping. E isso vai se consolidar fortemente aqui. Eh, Trump vai aguardar a eleição eh no Brasil e se o Flávio Bolsonaro vence, por exemplo, isso ele fecha porque o Flávio Bolsonaro é a favor dessas teses eh do Trump. Se o Lula se reale, eh, aí o o Trump vai exercer forte pressão para levar adiante essa pauta. >> Muito obrigado, Lourival Santana.

A primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, rebateu as declarações de Donald Trump de que ela teria implorado por uma foto com ele durante a cúpula do G7 esta semana. Trump foi citado por um jornal italiano dizendo que não precisava ter falado com Melone e que só tirou a foto porque ela implorou e ele ficou com pena. Em resposta, a líder da Itália afirmou que a história era totalmente inventada e criticou a forma como o americano tem tratado os aliados. Após os comentários Donald Trump, o chanceler italiano Antônio Tajani cancelou uma viagem marcada aos Estados Unidos. Georgia Meloni era uma defensora declarada de Trump e foi a única líder europeia a comparecer à posse do republicano no ano passado. Mais

recentemente, a relação se desgastou. Eles trocaram farpas publicamente depois que Melone saiu em defesa do Papa Leão X, alvo de críticas pela posição contra a guerra no Oriente Médio. Vamos ver então a fala de Georgia Meloni quando ela negou que implorou para uma foto con Donald Trump. Dunque, certe cose meritano una risposta immediata. Le dichiarazioni di Donald Trump sono dichiarazioni totalmente inventate. Sono

francamente allibita. Non so perché il presidente degli Stati Uniti si comporti così con i propri alleati. non è del resto la prima volta che accade. Posso solo dire che dispiace che non abbia la stessa determinazione con i nemici dell'occidente, con i nemici degli Stati Uniti, con leadership con le quali invece si dimostra molto più accondiscendente. Però una cosa se la deve ricordare io e l'Italia non imploriamo mai.

Uma escola primária no de Tóquio precisou ser esvaziada por causa de um incêndio. Cerca de 300 alunos e funcionários estavam no prédio quando o fogo começou. Imagens mostram várias pessoas esperando o resgate e o fogo saindo pela janela. O incêndio começou numa sala de música no quarto andar do prédio. Estudantes precisaram passar por atendimento médico depois de inalarem fumaça. A causa das chamas ainda não foi

divulgada. A Diop Plataforms, empresa de serviços digitais da Índia, pode fazer a maior estreia da história da bolsa da Índia. Assunto pro fato relevante de hoje. >> A Pet Love vem ampliando a sua possa no mercado de saúde animal. A companhia que tem no plano de saúde PET, uma avenida importante de crescimento, agora quer aumentar o acesso a tratamentos preventivos e garantir a adesão ao uso de medicamentos. A empresa lançou um

programa de benefícios para medicamentos que oferece até 40% de desconto em produtos veterinários pros mais de 1 milhão de clientes do seu plano de saúde. No ano passado, a Petov faturou R$ 2,4 bilhões deais. Com mais de 1 milhão de vidas cobertas nos seus planos de saúde PET e mais de 8.000 1000 petshops parceiros. A meta é crescer em 40% o faturamento neste ano. Esse foi o

fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. >> Conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. A passagem de uma baleia fim, também conhecida como baleia comum, foi registrada no canal de São Sebastião, no litoral norte de São Paulo. A espécie é considerada o segundo maior animal do planeta, ficando atrás apenas da baleia azul. E olha que imagem bonita. A baleia

fim pode ultrapassar 20 m de comprimento e percorrer milhares de quilômetros pelos oceanos. De acordo com a empresa Maremar Ilhabela, responsável por essa gravação, o registro foi feito durante pesquisas relacionadas a espécie. O avistamento de uma baleia fim no canal de São Sebastião é considerado muito raro, já que esses animais costumam permanecer em áreas mais distantes da costa. Veja a seguir. Dados do IBGE mostram [música] que o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica e ainda no Cultura Prime, uma experiência imersiva que reúne dois dos maiores nomes da arte e da arquitetura mundial no Rio.

Benen Prime [música] Time volta em instantes. [música]

[música] O IBGE divulgou hoje os resultados da pesquisa referente à educação dos brasileiros. Segundo esses dados, o analfabetismo no Brasil atingiu a menor taxa da série histórica que começou em 2016. É a primeira vez que o número fica abaixo de 5%, atingindo 4,9% da nossa população. Isso quer dizer que 8.400.000

brasileiros acima de 15 anos não conseguem ler ou escrever um bilhete simples. Mais da metade dessas pessoas estão no Nordeste e tem 60 anos ou mais. Num outro ponto, a pesquisa aponta que as regiões Norte Nordeste são as mais afetadas pela ausência de creches e escolas para crianças de até 3 anos. No norte, 35% dos bebês de até 1 ano e 44% das crianças entre 2 e 3 anos não estão em creches por falta de vagas. Outro dado é o destaque ao recorte étnico-racial. Pela primeira vez na

série histórica, mais da metade da população preta ou parda, com mais de 15 anos, tem um ensino médio completo. A taxa é de 51,3%. Sobre esse tema, a CNN conversou com Beatriz Alqueres, gerente executiva do Instituto Airton Sena. Ela aponta que, apesar dos avanços, ainda há desafios para se enfrentar o analfabetismo no Brasil. Um ponto que merece atenção é o fato da gente ter um número alto de jovens que abandonaram a escola e que não tem interesse em retornar os seus estudos.

Isso se deve, provavelmente a uma trajetória escolar que acumula defasagens de aprendizagens, impactam a autoestima, o engajamento desses estudantes e faz com que eles não queiram retornar pro espaço escolar. Precisamos endereçar isso o quanto antes. E o novo Plano Nacional de Educação traz como proposta, como eixo central, a redução dessas desigualdades de aprendizagem. >> [música] >> O custo da energia tem ganhado peso cada vez maior na conta do agronegócio. E no oeste da Bahia, uma das principais regiões produtoras de algodão do país, empresas do setor elétrico passaram a enxergar uma oportunidade de negócio justamente em uma cadeia que segue em expansão. A reportagem é de Cristiane

Noberto. O algodão produzido no Oeste baiano percorre um longo caminho até chegar às indústrias de países como Bangladeste, China e Paquistão. Nos últimos anos, a produção cresceu, as exportações avançaram e a busca por competitividade passou a envolver muito mais do que produtividade dentro da porteira. Hoje, reduzir custos virou uma das prioridades do setor. A busca por eficiência também passa pela qualidade da fibra. Recentemente, a ABAPA

inaugurou um novo centro de análise de fibras em Luís Eduardo Magalhães, com 5200.000 m² e capacidade para processar até 70.000 1 análises por dia. A estrutura foi ampliada para acompanhar o crescimento da cotonicultura baiana, que nesta safra cultivou cerca de 418.000 haar e deve produzir mais de 850.000

toneladas de pluma. Produzir algodão hoje significa muito mais do que altas produtividades no campo. Energia, logística, qualidade da fibra e acesso a mercados internacionais passaram a fazer parte da mesma equação. >> Nós temos uma condição climática que nos favorece bastante. Nós temos uma um período chuvoso e na época da do crescimento, do desenvolvimento, né? E

nós temos umas janelas eh praticamente sem chuvas, ou melhor sem chuvas, no período já da da conclusão do do amadurecimento, né, e da abertura dos capulhos e até a colheita e um clima muito seco. Então esta conção, ela favorece bastante a qualidade a qualidade da fibra. Por outro lado, a o só permanece no algodão aquele que ele tem que ser bem profissional eh na atividade e ele tem que usar as melhores tecnologias. >> A Bahia é o segundo maior produtor de algodão do país e tem ampliado sua presença no mercado internacional. Para se ter uma ideia, as exportações de algodão pelo porto de Salvador cresceram mais de 1350%.

em apenas três safras, passando de 545 contêineres na safra de 2022/23 para 7.914 na safra atual. Os principais destinos de fibra baiana estão na Ásia, com destaques para Banglad, China, Paquistão, Turquia e Índia. >> A gente eh investe muitas tecnologias novas. Eh, e nós estamos cada vez mais profissionalizando a questão do manejo da cultura. E dentro desse manejo da

cultura tem toda uma estruturação de solo que mitiga a a questão menoclimática e, por outro lado, a questão do controle de pragas e doenças. Com uma cadeia cada vez mais voltada para a exportação, reduzir custos e aumentar a eficiência passou a ser uma questão estratégica para manter a competitividade nos mercados internacionais. >> Tem filme novo de Steven Spielberg nos cinemas. Depois de sucessos como ET, o extraterrestre e Guerra dos Mundos, o diretor de 79 anos revisita a ideia de alienígenas na Terra em dia D. Em entrevista CN Internacional, Spielberg contou o que o levou a voltar para esse universo.

Nework thatter about the maybe there's another story to be told about what's happening today. It's [roncando] kind of a beautiful belief for me. The idea that there's more out there than just us.

No Cultura Prime de hoje, uma experiência imersiva no Rio de Janeiro, reunindo dois dos maiores nomes da arte e da arquitetura mundial. Amostra Clint e Gdi, O impossível existe, combina projeções gigantes e tecnologia para levar o público a uma viagem pelas obras do pintor Gustav Clint e do arquiteto catalão Anthony Galdi. >> A genialidade de dois grandes artistas europeus estará diante de nós. Anthony Galdi e Gustavo Clintt, que no final do século XIX e começo do século XX, viveram em dois mundos diferentes, com o desejo de romper padrões. O impossível existe, ainda mais quando se trata de uma experiência sensorial com ajuda da tecnologia. Nós usamos a tecnologia e

essa interatividade para justamente abraçar todo tipo de público, trazer informações para quem ainda não tá muito familiarizado com todas as obras, para que essas pessoas se sintam acolhidas. É uma exposição para qualquer pessoa. >> Mas antes de viajarmos pelo modernismo, a exposição que está no Rio tem esse circuito de obras que encantam os visitantes como se fossem artes vivas. Clint e Galdi nunca se viram, nunca se encontraram pessoalmente, mas viveram uma mesma época, uma época de transgressão artística, de transgressão arquitetônica. [música] >> Durante o trajeto pré-show, aos poucos vão nos envolvendo com cada obra. Seja a

Basílica da Sagrada Família de Galdi na exaltação da forma feminina em O Beijo de Clintt ou até mesmo com árvore da vida, simbolizando o nosso ciclo. O público encontra ambientes que recriam a trajetória marcante dos artistas nessas projeções em paredes de 7 m de altura que nos fascinam. Em alguns momentos, um verdadeiro convite para dançar. São obras revolucionárias de um pintor que era cheio de vontade de inovar e um outro arquiteto de olho na natureza, nos traços que envolvem o nosso dia a dia. Quem vem na exposição não pode deixar de ficar atento aos detalhes, distrair o inimaginável. É,

>> realmente é muito fantástico e a gente vê o casamento da música com as obras do Galdi e do Clint. Sou bailarino, então e a gente se envolve muito na questão do movimento, da luz, da composição toda artística, né? A exposição já passou por algumas das mais importantes cidades do mundo. Aqui no Rio, ela também está sendo aclamada pelo público. >> Surge essas explosões de cores, de contextos, a arte é uma coisa assim, hum, tem que vir, tem que vir para entender o que que é. É

muito bonito. >> Acessando o QR code que aparece na tela, você confere a reportagem no site da CNN com as informações sobre a exposição que está em cartaz no shopping Riodesign Barra. E assim nós encerramos essa edição do CNN Primetime. [música] Ten todos uma boa noite, um excelente fim de semana. Pense bem, pense CNN.

ไป