---
video_title: "Fechamento de Mercado: Ações de tecnologia derretem mundo afora | HORA H"
video_id: M2zVLpR7biY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M2zVLpR7biY
video_date: 2026-06-23T22:30:35+00:00
video_description: |
  As ações de tecnologia despencaram no mundo inteiro nesta terça-feira (23). As big techs sentem o temor sobre a alta de juros nos EUA. A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Hora do nosso encontro de família. O salto fez um barulhão aqui hoje. Tudo bem, minha querida? >> Oi, tudo bem com você? >> Boa noite. Tudo. Boa noite. Boa noite

para todo mundo. >> Que bom. Eh, eh, Lucinda Pinto já conosco. Lucinda, hoje teve vários motivos para que mexeram com o mercado. A gente vai tentar passar por alguns deles aqui, mas lá fora houve hoje um uma influência muito grande da performance das empresas de tecnologia.

O que que tá acontecendo? Elas não estavam bombando? É, Thís, a gente vai ver muito esse tipo de movimento daqui paraa frente. Então, altas muito expressivas são sucedidas por quedas também relevantes e é o que tá acontecendo nesses dias. E talvez a razão, o que deflagrou desta vez essa correção tenha sido esse cenário de talvez um aumento de juros pelo Federal Reserve, o Banco Central Americano.

Então essa situação de que muit existe uma chance muito importante que o mercado está colocando nos preços de haver um aumento de juros lá nos Estados Unidos, tá mudando um pouco a pergunta do mercado no seguinte sentido. Até aqui a gente tava perguntando assim: quem é que vai ganhar a corrida da IA? quem é que vai conseguir monetizar todo esse investimento em inteligência artificial. Agora, a pergunta é: quem é que vai pagar esse custo? Porque se o juro sobe, o custo desses investimentos fica ainda maior. Então o que a gente viu foi uma

queda importante. Teve ações de companhias, de componentes paraa inteligência artificial que chegaram a cair mais de 10%. E a gente vê aqui no gráfico que a gente preparou como é que tá o desempenho da NASDAQ, que é a bolsa lá nos Estados Unidos que reúne essas empresas de tecnologia. >> Desculpa a nossa falha, pera aí que a turma tá lá vendo como é que vai aparecer. Enquanto isso, você vai nos contando.

>> É isso mesmo. Então, e esse eh movimento de eh correção, de queda importante aí das ações, Nvidia, por exemplo, que é a grande hoje, >> atingiu a Nvidia também >> tá caindo mais de 4%, caiu mais de 4% hoje a ação da Nvidia, que é a grande líder aí na corrida de inteligência artificial. Eh, e esse >> esse questionamento ele acontece assim, eh, eh, ele, ele, ele vai uma maré que vai arrastando todo mundo, não pega uma ou outra empresa, >> não. Quando vem esse essa leitura, né, de essa esse questionamento do investidor, será que o que que o investidor no fim tá tá perguntando subiu demais? Será que essas empresas não estão excessivamente valorizadas já?

Será que esse gasto todo que as companhias estão fazendo nesse eh nessa tecnologia vai dar retorno realmente? Será que vai ser tudo isso? E tem uma pergunta muito importante. Tem muita gente na corrida da inteligência artificial. Tem espaço para todo mundo?

A resposta é provavelmente não. Vamos ter empresas que vão vencer esse processo e tem empresas que não vão, é, não tem dinheiro para investir em todas. Então tem aqueles momentos de euforia que a gente vai ver o investidor encontrando ali ações que podem ter preços mais interessantes, mais atrativos e a gente vê movimentos aí então em bloco, né, das ações todas subindo, mas vai ter momentos em que as ações de software vão cair e as empresas desenvolvedoras mesmo de inteligência artificial eh vão subir. Então, é é uma é sempre esse questionamento, esse essa busca pelo entendimento de qual será o cenário daqui pra frente. Agora, o que dá para afirmar, Thaís, é que os movimentos tendem a ser bastante intensos. Então, da mesma forma, como é

uma aposta, né, não é uma coisa ainda concreta, a gente pode ver valorizações muito fortes, a gente pode ver quedas muito importantes. >> Foi o movimento que aconteceu hoje, a gente fica devendo aqui, deu algum probleminha aqui, mas a a Lucinda conseguiu explicar tudo. Agora, Lucinda, outra coisa que tem chamado atenção, e aqui foi um pedido meu pra Lucinda, porque e a economia do Japão, o Japão é muito longe, a gente tem e presume que tudo vai bem por lá, né, que a economia é estável e tudo mais, mas eles estão passando um perrengue danado lá, então, eh, eh, em momento de elevação dos juros, num país em que conviveu décadas com juro negativo e, eh, agora enfrentam essa situação e a moeda japonesa, o IN tá sofrendo desvalorizações constantes e isso também impacta e aumenta a preocupação da economia global como um todo, né? Não apenas o Japão, né, Lu? >> Inclusive a nossa, Thaís, porque tem uma coisa muito importante sobre o Japão em relação à gente, é que o investidor global, ele faz uma operação que se chama Carry Trade. Ele capta dinheiro,

ele pega dinheiro emprestado no Japão, que tem um juro muito baixo, para aplicar esse dinheiro num país de juro alto, como é o caso do Brasil. E isso ajuda a explicar uma boa parte desse fluxo de investimento estrangeiro que chega no país e que influencia diretamente do bolche, né? Ele toma empréstimo barato, vem aqui e investe no juro caro e e no que ele recebe do juro caro, ele paga e ainda levam para casa. Exatamente. Isso fazia muito sentido, principalmente quando o juro no Japão estava negativo. Só que agora a inflação

começou a aparecer lá no Japão. A deflação, a os preços desvalorizando, era uma questão. O Japão lida com uma situação bem diferente do Brasil, tem que estimular consumo, mas agora a inflação apareceu. E por causa dessa inflação, o Banco Central Japonês já subiu a taxa de juros lá para 1%. É muito menor do que a gente vê no resto do mundo, mas faz muita diferença para lá. E está eh, e aí a questão é a

seguinte, mesmo com esse aumento de taxa de juros, como o resto do mundo também está lidando com juros mais altos, principalmente os Estados Unidos, essa diferença não tá sendo suficiente para segurar o valor do IEN. Então, o IEN ele vem realmente perdendo força, como a Thaí mencionou, em relação ao dólar. Isso é um problema pro mercado japonês, pro país, de uma forma geral. Eh, e o Banco Central Japonês está dizendo que ele não vai permitir que essa desvalorização prossiga. Com isso, ele tá dando o sinal de que talvez venha mais aumento de taxa de juros por lá. E

hoje saíram os dados, eh, nome do dado é Piemi, que é o índice dos gerentes de compra, é um termômetro de como tá a atividade econômica do país. E o Piemai do Japão, eles, na verdade, a gente conheceu de vários país, de várias regiões e o do Japão mostrou vigor, mostrou realmente uma economia em aquecimento diferente da Europa. Na Europa, os piemais estão mostrando ao contrário, uma economia ainda bastante enfraquecida. Então, o Banco Central Japonês tem aí pela frente inflação, economia aquecida e um IM desvalorizado. Tudo isso sugere, então, aumento de juros e isso pode mudar totalmente a dinâmica, o fluxo de capital e impactar diretamente o real.

>> Claro. Vamos ver como foi o real hoje. >> Vamos ver >> real e bolsa por causa dessas questões todas. Então, o que que a gente viu hoje nos indicadores econômicos? Japão mais forte, economia americana resiliente, o que está fazendo o dólar se valorizar no mundo. Já a Europa, a economia ainda é

enfraquecida. Lembrando que a Europa é um mercado importante para onde o Brasil exporta. Por causa disso tudo, o dólar então voltou a subir e ficou aí em R$ 5, quase 18. E o Ibovespa pegou uma carona positiva dessa venda de ações de tecnologia lá nos Estados Unidos. Então a gente viu o fluxo de capital estrangeiro comprando bolsa hoje, fechamos aí na linha dos 171.000 pontos.

E a bolsa contou também, Thaís, um pouquinho de ajuda da ata do COPOM, que veio um pouquinho, aliviou um pouco os juros de longo prazo. A gente vai falar disso também. É, a ata do COPOM é o documento mais importante do do comitê de política monetária hoje, semana passada, quando a gente traz a decisão ou a gente eh eh interpreta a decisão de acordo com um documento que tem ali alguns parágrafos, né? A ata do COPOM é um documento mais extenso em que os diretores do comitê de política monetária se estendem ali numa explicação e numa leitura de conjuntura para explicar porque tomaram a decisão da semana passada. E como nós, eu e Luxinda, trouxemos aqui em tempo real, assim que a decisão foi tomada, havia ali um cheiro de uma sinalização de que o comitê tava preparado para, por exemplo, fazer uma pausa, mas ainda sinalizava que quer continuar cortando os juros. Mas houve também um parágrafo,

um parágrafo que gerou muita confusão no mercado de interpretação de que o COPOM talvez tivesse sido leniente ou estaria sendo leniente, estaria adiando o cumprimento da meta. Luxinda? Eh, foi isso mesmo. O comunicado trouxe bastante confusão, fez inclusive alguns economistas bastante respeitados dizerem que eh esse essa esse tom, né, essa mensagem teria comprometido a credibilidade do Banco Central e isso fez os juros futuros, os de longo prazo, que são negociados na B3, subirem bastante. Agora, a ata ela corrigiu um pouco essa confusão. Na visão das

pessoas com quem a gente conversou, né, Thaís, o COPOM deixou claro que ele poderá sim parar de cortar taxa Selic melhorar. Não é que o mercado deseje que a SELIC continue continue alta, mas o mercado tem receio de que o o Banco Central seja negligente, negligente mesmo com o controle da inflação e acabe cortando juros mais do que ele deveria num momento delicado em que as projeções de inflação estão ainda muito altas. Então o o COPOM hoje nessa ata ele esclareceu que ele está disposto a fazer o que for necessário, que ele só vai voltar a cortar a taxa Selicões voltarem a cair, se o petróleo continuar caindo, se houver uma indicação de que os preços correntes tiveram algum alívio. Então, só que aí é o seguinte, quando a gente conversa com os economistas, é muito improvável que isso aconteça dentro de 40 dias, né, que é quando 40 e poucos dias quando vai ter a próxima reunião. M.