---
video_title: "Tarcísio confirma ida à convenção do PSD que lançará chapa Caiado-Kassab | BASTIDORES CNN"
video_id: uJ8X6TYU-5Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uJ8X6TYU-5Q
video_date: 2026-07-16T16:37:17+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), confirmou presença na convenção nacional do PSD, marcada para o próximo dia 26 de julho, na sede da legenda, no bairro Bela Vista, na capital paulista. A participação ocorre após uma conversa recente entre Tarcísio e o presidente nacional do PSD, Gilberto Kassab, que, segundo fontes ouvidas pela CNN, marcou uma reaproximação entre os dois após meses de divergências políticas. O evento deve oficializar a candidatura do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, à Presidência da República, tendo Kassab como candidato a vice na chapa. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/tarcisio-confirma-ida-a-convencao-do-psd-que-lancara-chapa-caiado-kassab/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cn
---
Agora até me distraí porque alguém voltou, né? Não sei onde tava. >> Depois de anos, anos longe. Estava na França, na Riviera Francesa. É isso que ele tava.

>> Em Mônaco também. >> Em Mônaco. >> Esse menino tá com muito dinheiro. >> Entendi muito bem como a CN Brasil permite >> a Vinícius Murad viajar tanto. >> Fala, se defende, Vinícius.

Não, primeiro que é um prazer estar de volta aqui com vocês, mas sempre com esse humor contagiante. Eu tava morrendo de saudade, amigos. Ô Vini, a gente tá brincando aqui. A gente sabe que você tava nessas viagens, mas há trabalho. A gente continua olhando pro cenário eleitoral com Vinícius Murade, porque no próximo, dia 26 de julho, o PSD, tava falando delas, realiza a sua convenção nacional com Ronaldo Canho, Gilberto Cassabe. O

evento, portanto, vai confirmar a autonomia dos diretórios estaduais para definir os palanques nas eleições presidenciais. vai oficializar também Ronaldo Caiado na cabeça de Chapa e Gilberto Cassabe na vice disputando o Palácio do Planalto. Vinícius, quero te ouvir sobre esse assunto. É um tanto estranho, né? Quando o seu próprio partido libera as bases estaduais para votar em quem quiser a presidência.

Exato. E chama atenção que por conta das regras de convenção partidária, tanto a definição de uma chapa presidencial quanto a definição dessa liberação pros diretórios estaduais vão acontecer no mesmo dia. No mesmo dia em que o PSD confirma Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe como candidatos à presidência e vice-presidência, também confirma essa orientação, essa autorização para as alianças regionais. Portanto, os candidatos a governo, a senado, a deputado do PSD, que por outras alianças preferirem apoiar nomes como Flávio Bolsonaro ou então como o presidente Lula. A gente sabe que a realidade do PSD é essa. Há gente no partido que

apoia tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro. Isso daí e eh vai acontecer para Ronaldo Caiado. Eh, as pessoas mais próximas dele minimizam que isso possa impactar negativamente a campanha. afirmam que a capilaridade da campanha dele tende a ser boa. Citam estados como a Bahia, eh, como um potencial palanque importante, assim como o estado de São Paulo. E a gente destaca especificamente

essa convenção do PSD, não é por acaso, porque tem essa peculiaridade da liberação dos estados e da confirmação da chapa simultaneamente, mas também por algumas presenças interessantes que vão acontecer por lá, a exemplo do governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Um segundo ponto dessa apuração que trouxemos hoje aqui na CNN Brasil e que traz que Tarcísio confirmou presença na convenção do partido comandado por Gilberto Cassabe, que quem acompanha o bastidores assiduamente, como eu faço, sabe que estavam tretados, estavam depois de diversos desentendimentos um tanto distanciados, Tarcísio e Cassabe, mas conversaram nas últimas semanas e eh alinharam os pontos aí de divergência entre os dois. Cassab que saiu do governo Tarcísio antes mesmo de poder ter tido uma conversa com o governador a respeito dessas diferenças. Eh, a presença de Cassab no governo Tarcío gerou eh bons dividendos políticos pro governador enquanto Cassab articulando política, mas também gerou diversos e eh desagradou muita gente, principalmente outras lideranças partidárias da centro direireita. O que a CNN Brasil apurou é que houve uma conversa entre os dois e que Tarcísio estará sim nesta convenção.

Estará presente lá, mas não eh aparecerá no palco ao mesmo tempo que Ronaldo Caiado. A organização do evento está tomando esse cuidado, segundo eu apurei, porque Tarcis de Freitas tem candidato à presidência preferido. que não é Ronaldo Caiado, é Flávio Bolsonaro. Segundo o próprio governador, que era cotado como candidato à presidência do grupo político da família Bolsonaro, foi preterido, foi escolhido Flávio Bolsonaro e Tarcísio vai coordenar a campanha de Flávio aqui no estado de São Paulo. Está ajudando inclusive a organizar os palanques para Flávio por aqui. Governador e Caiado não devem sair

juntos na mesma foto e durante esse evento, mas Tarcísio e faz esse gesto para Gilberto Cassabe, que tem insistido no apoio à candidatura de Tarcísio de Freitas na reeleição aqui em São Paulo, mesmo diante de diversas tentativas do PT, do grupo adversário Atarcísio aqui em São Paulo para atrair Cassabe, especialmente no momento de maior divergência entre os dois. Mas Tarcísio e Cassab agora realinhados, estarão juntos aí daqui a 10 dias nessa convenção que será certamente coberta aqui pela CNN Brasil. >> Exatamente. Com Vinícius Murad que vai acompanhar toda essa convenção. Interessante também a gente perceber Murad e os republicanos até agora não deve tomar uma decisão. Isso é

estratégico para Flávio Bolsonaro, porque dependendo da situação, a vice de Flávio Bolsonaro vai ser do republicanos. Você tem informação, Morad?

Sim. Eh, eu apurei já tem mais ou menos uns dois meses uma conversa com aliados próximos do governador Tarcis que o próprio governador atuaria dentro do partido do Republicanos e ele não é muito disso, para convencer o partido a fechar questão em torno de Flávio Bolsonaro, mas ele deve ser eh derrotado nessa articulação. A tendência maior no republicanos. Uma ligação que eu fiz hoje a uma fonte é de neutralidade na eleição presidencial. Yeah.