---
video_title: "Análise: A encruzilhada do debate sobre o fim da escala 6x1 | WW"
video_id: QriBVyHwIGw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QriBVyHwIGw
video_date: 2026-07-03T02:11:13+00:00
video_description: |
  A PEC que prevê o fim da escala 6x1 aguarda votação no Senado após ser aprovada pela Câmara dos Deputados. O texto aprovado estabelece a redução da jornada semanal para 40 horas, distribuídas em cinco dias de trabalho, e já provoca preocupação em diferentes setores da economia brasileira. Além disso, o aumento dos custos de produção tende a ser repassado aos preços finais de bens e serviços, gerando pressão inflacionária. Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, e Otavio Calvet, juiz do Trabalho e professor, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A PEC, pelo fim da escala 61, não deve ser votada no plenário do Senado antes do recesso parlamentar de julho, como pretendia. O governo gostaria que isso fosse até o recesso. Parece que não vai ser. Entidades empresariais têm levado a Brasília uma série de questões e também alertas sobre diversos pontos da proposta. Vamos à reportagem.

Com o início do recesso parlamentar dentro de pouco mais de duas semanas, o calendário de tramitação da PEC, que visa acabar com a escala 61, fica cada vez mais restrito. O recesso começa em 18 de julho e no dia 20 tem início o período de convenções partidárias para a definição dos candidatos que concorrerão nas eleições. O presidente do Senado, Davi Columbr, já adiantou a senadores que não deve colocar a PEC para a votação antes do recesso. e uma tramitação em meio ao período de campanha eleitoral é considerada remota. O governo pressiona por celeridade do andamento da pauta, de olho em possíveis frutos eleitorais do avanço de uma proposta popular e ligada à esquerda. Em

entrevista à CNN, a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, disse não ver a campanha eleitoral impedindo completamente o avanço da PEC. >> Nós vamos estar em um processo diferenciado, ter semanas de esforço concentrado, como toda eleição tem. ter semanas de trabalho híbrido semipresencial, mas isso não vai atrapalhar o processo de votação de de projetos que são do interesse da população e do povo. >> Do outro lado, entidades empresariais têm defendido em debates e reuniões em Brasília que a pauta seja analisada ao menos apenas depois do período eleitoral. Nesta sexta-feira, senadores receberam uma carta alertando que a previsão constitucional de um segundo dia de descanso semanal remunerado, como quer a PEC, deve levar o curso da hora trabalhada aos empregadores em cerca de 10%. A carta é assinada pelo juiz da

Justiça do Trabalho, Otávio Calv, e o presidente do Conselho de Emprego e Relações de Trabalho da Federação do Comércio de São Paulo, José Pastore. De maneira geral, o mundo prevê apenas um dia de descanso semanal remunerado mínimo via legislação. E um eventual segundo dia de descanso costuma ser definido via negociações coletivas, como em países europeus. Otávio, a referida carta é é o motivo do nosso convite. Aparentemente, professor José Pastor e você eh eh detectaram algo que na opinião de vocês dois, e assim foi o motivo de você ter dirigido essa carta a todos os senadores, passou desapercebido que ponto de vista jurídico, como está sendo feito até aqui, a gente vai impor, o estado vai impor as empresas privadas um aumento salarial de quase 10%, é isso?

É isso. É porque há uma grande confusão entre o que a PEC propõe e o que aconteceu na Constituição de 88, porque lá atrás nós reduzimos a jornada de 48 horas por semana para 44, mas naquele momento não houve o acréscimo de mais um repouso semanal remunerado. Então, em 88, nós simplesmente reduzimos o tempo de trabalho e mantivemos o valor do salário, ou seja, o empregado permanecia recebendo exatamente o mesmo salário que ele já recebia antes, mas trabalhando um pouco menos. Então, relativamente, o empregado teve um ganho, mas o empregador não desembolsou mais dinheiro para pagar o salário. A PEC agora é diferente porque a PEC tem dois elementos. Além de reduzir o tempo de

trabalho de 44 para 40, a PEC está criando um novo direito para o trabalhador, ou seja, criando mais um repouso semanal remunerado. Então, a partir da PEC, o empregador vai ter que pagar, além das 40 horas por semana de trabalho, dois repousos por semana, cada um de 8 horas, ou seja, 16 horas de repouso semanal. Logo, por semana, ele hoje paga 44 + 7:20, dá 51:33, 51,33 horas por semana que o empregador paga. E agora com a PEC ele vai ter que pagar 56 horas por semana. Isso no mês aumenta de 220 horas de trabalho mais repouso para 240 horas de trabalhos mais os dois repousos que ele remunera.

É isso. É, >> William, eu acho que há um esforço muito grande, né, de vários setores. Eu acho que eh o professor e e tão aqui fazendo um trabalho quase que acadêmico, né, eh, de levar o debate, tirar o debate da questão política eleitoral e trazer eh paraa prática objetiva. Não é nem o sindicato das empresas, não é nem as federações das empresas. Não são os sindicatos dos trabalhadores. É uma

leitura da realidade do que vai acontecer, né? A Confederação Nacional da Indústria tem feito esse alerta, a FIESP tem feito esse alerta, mas como existe sempre uma leitura de eh posicionamento político das empresas e de pressão muito forte sobre o Congresso Nacional, é como se o setor privado estivesse exagerando ou tivesse eh impondo ali resistência porque querem o o mal pro trabalhador. E a gente fica aqui fazendo esse debate dizendo que há soluções que não aceitam mágica. Essa é uma delas. Se a PEC for aprovada do jeito que ela está, ela vai provocar aumento de preços. O, a Confederação

Nacional da Indústria acabou de revelar que a maioria das empresas tá dizendo: "Nós vamos repassar esse custo pros preços". Porque ainda mais em setores onde a margem é muito espremida, não tem como escapar desse repasse. Então, desde o começo, desde a primeira, das primeiras análises que a gente vem chamando atenção aqui para o risco inflacionário da PEC, nós tratamos aqui da que a produtividade não vai responder, que você vai criar eh um limbo jurídico, que você vai criar uma judicialização. É, então esse é mais um, esse é essa é mais uma consequência, mas o Congresso Nacional e o governo me parecem surdos para esses alertas e cegos pelo que o pastor e e o Otávio estão escrevendo nessa carta. Mas eu queria, antes de fazer a próxima pergunta passar a palavra a Daniel.

William, eh, se me permite, só um um diagnóstico político. É extremamente curioso como tem se comportado o Senado e a relação de Davi Columbri com Lula neste momento. Na cabeça de Davi Columbri, é, a Polícia Federal e é relativamente capturada pelo governo e é preciso lembrar que tá investigando a MAPA Previdência, onde Davi Columbri tem indicados e a MA Previdência fez investimentos tremendamente duvidosos em fundos do máster com dinheiro dos aposentados. Muito bem. Eh, Davi Alcol Columbri já sinalizou que quer uma reaproximação com Lula. Não se pede, um presidente do

Senado não pede uma audiência com o presidente da República, mas mandou sinais de quer se encontrar. E até agora ele recebeu como resposta sinais também do prazo do Planalto de que Lula não quer se encontrar com ele, deixa essa conversa para aliados. E aí um instrumento ativo que Davi Columbr tem para colocar na mesa e jogar politicamente é a PEC do 6x1, mas é o projeto de lei de minerais críticos, é a PEC da segurança pública, é o Redata que pode atrair data centers, são cargos, indicações para agências reguladoras, CAD, Agência Nacional de Águas, é muita coisa. E por outro lado, o governo percebe que mesmo se a PEC não for votada, já se transformou numa bandeira política paraas eleições de posse dele, de Lula. Então, ser votado no final das contas é óbvio que é muito importante, mas a bandeira política já tá colocada.

Otávio, eh, você e o professor pastor estão apontando um erro tão craio incrédulo. Não foram capazes de ler a estrutura jurídica da PEC, tal como ela tá? E aí vocês chegam à seguinte conclusão final. Eu tô citando a elevação compulsória dessa magnitude pelos cálculos que vocês fazem, somando os os mecanismos que você já descreveu pro público, tá? levaria um aumento imposto aos empregadores de 20%.

Se prosseguir como está, isso na opinião de vocês, configura intervenção estatal na formação dos salários privados, portanto incompatível com livre iniciativa. Vai judicializar no Supremo? Isso. Eh, o problema é que quando a gente junta matemática com jurídico, o resultado nem sempre é aquilo que a gente esperava, né? Esses mecanismos que vão gerar esse custo adicional de quase 20%, ele representa primeiro o custo de cerca de 9.1%

pela perda de tempo de trabalho de 44 para 40 horas. E o segundo custo, justamente pelo acréscimo desse novo repouso semanal remunerado, que é também de 9.1%. Então, somando os dois, a gente vai ter ali uma média de 18.2% por conta da arquitetura jurídica por trás da PEC, porque a PEC ela tem um artigo que impede qualquer redução salarial, seja nominal, o valor final do salário, seja proporcional. Então eu não

posso baixar o salário hora que o empregado recebe hoje. Então se hoje ele recebe R$ 10 por hora para 220 horas por mês que o empregador paga horas de trabalho mais horas de repouso, ele com o mesmo salário hora agora vai ter que aumentar para 2.400. Então, a arquitetura jurídica é que impede, eu não posso reduzir o salário hora e eu tenho lei que manda que eu pague as horas de trabalho, mas as horas de repouso. A lei 605 de 49, que fala do repouso semanal remunerado, que diz que cada repouso corresponde a um dia de trabalho com a PE que esse dia de trabalho passa a ser de 8 horas e não hoje 7:20, que é a média, né? Então,

aumento o valor do dia de trabalho. E eu tenho a forma de calcular o salário mensal que tá no artigo 64 da CLT, que manda eu apurar o salário mensal pelo valor de um dia multiplicado por 30. Então, hoje é 7,33 m por 30. Agora vai ser 8 horas mulplicado por 30. E essa forma de interpretar o artigo 64 SLT já tá pacificada pelo Tribunal Superior do Trabalho em dois precedentes vinculantes de número dois e de número 260. Então a

justiça do trabalho não tem nem como julgar diferente. Se entrar uma ação depois da PEC pedindo o pagamento desse aumento de repouso de 9.1%, 1% os juízes não vão ter como julgar diferente. Por isso que a arquitetura jurídica encontra a arquitetura política da PEC e acaba dando esse resultado que talvez não fosse esperado. Eu imagino até pela fala do ministro do trabalho, ministro Marinho, que não era a vontade inicial da PEC. que a vontade inicial era fazer

como em 88, reduzir tempo de trabalho sem mexer em salário. Mas o que o pessoal esqueceu é que a PEC não faz só redução de trabalho, como eu disse, ela reduz trabalho e aumenta mais um direito trabalhista, que é mais um repouso semanal remunerado. Por isso que a remuneração cresce. >> Só, só um segundo, táí? Se me permite. O

grande erro, então, tá em colocar na Constituição a redução da escala, não da jornada. Isso. O grande erro tá mexer em escala de seis para um para cinco para dois. Esse é o primeiro erro. O segundo erro é dizer que esse segundo dia é também repouso semanal remunerado. Tem que ser

pago a mais. Porque se eu tivesse reduzindo escala de seis para um para cinco para dois, mas o sábado, né, o segundo dia não fosse remunerado, eu não teria esse efeito de aumento de 9.1% 1% do salário. Então, se eu reduzisse a escala para 5 para 2 sem remuneração do segundo repouso, eu teria só o impacto da perda de tempo de trabalho à disposição. E o terceiro erro é a PEC dizer expressamente que não pode reduzir salário de forma proporcional. Ou seja,

eu não posso abaixar o salário para pegar o salário hoje que eu pago hoje para já remunerar o trabalho mais os dois repousos. Eu não posso fazer isso. Então são três eh pontos na na PEC que impedem que eu após a aprovação dessa PEC eu mantenho o mesmo salário para pagar o meu empregado 40 horas de trabalho por semana e dois repousos. não vai poder fazer isso porque juridicamente isso não vai ser viável. >> Aí, desculpa a interrupção e o e o o Daniel também tá pedindo a palavra.

>> Fica óbvio, Otávio, pelo que vocês descrevem que não houve nenhuma eh leitura mais cuidadosa, né, da construção da PEC. Não é que o Congresso Nacional ou mesmo o governo não tenham eh competência e capacidade técnica para fazer essa leitura. sempre passa uma coisa ou outra, mas não um negócio tão grosseiro quanto esse que vocês descrevem. Eu só quero colocar aqui em que realidade que essa PEC vai chegar e tudo indica que vai chegar, né? Hoje o Brasil vive uma falta de mão de obra em vários setores. Antigamente a gente

reclamava muito, William, e apontava muito a falta de mão de obra em setores específicos, especialmente aqueles com uma demanda mais qualificada. setor de tecnologia, por exemplo, no Brasil, de TI, sempre foi a grande queixa. Hoje os setores de eh baixa qualificação tão sofrendo apagões de de mão de obra, setor da construção, varejo. Então, assim, já há uma dificuldade e o que tá e eh de alguma forma repondo essa falta de mão de obra é salário. Então, a a a economia cresce através dos salários e não da produtividade. E segundo, diante

de um quadro de uma elevação muito forte da rotatividade dos trabalhos, no caso do varejo já chega a 90%, a gente já tratou desse tema aqui, mas na economia total já passa de 50%, ou seja, o quadro já é de uma situação aguda. Imagina quando a PEC chegar, >> Daniel, e daí a gente encerra. Como, a Thaíso com esse quadro que ela descreveu tão bem. Ontem eu tive a oportunidade de conversar com Auto Executivo de uma companhia aérea que me descreviu o seguinte: o drama de você constitucionalizar, tratar todos setores como iguais é ignorar o caso da aviação. Por exemplo, se você tem uma rota ali pro Oriente Médio, em que você passa mais de metade de um dia voando, além do tempo de deslocamento da casa do dos tripulantes até o aeroporto, você gasta aí praticamente um dia. Eles chegam no

destino, eh, repousam, mas esse é um é um descanso que não conta como e uma folga. Isso é parte do trabalho. Param ali um, dois dias e precisam tomar o mesmo caminho de volta. Isso paraa escala de qualquer companhia aérea pode ser matador.