---
video_title: "Vorcaro restringe visitações a cinco advogados na prisão | CNN PRIME TIME"
video_id: rmUytayaF8Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rmUytayaF8Q
video_date: 2026-05-26T01:21:25+00:00
video_description: |
  A saída do advogado José Luís de Oliveira Lima, conhecido como Juca, da defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, levou a uma reorganização da equipe de advogados autorizados a visitá-lo na prisão. O grupo, que já chegou a ter 14 integrantes, agora será reduzido a cinco, distribuídos em três frentes de atuação. A apuração é do analista de Política da CNN Caio Junqueira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-do banco master, Daniel Vorcaro, restringiu o número de advogados que podem visitá-lo na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Essa é uma apuração de Caio Junqueira, que já tá aqui no estúdio para falar sobre esse assunto. E essa mudança acontece pouco tempo depois da saída de um dos integrantes da equipe da defesa de Daniel Vorcáo. Tem a ver com a tentativa de delação premiada que falhou junto à Polícia Federal no primeiro momento. >> Sim, Márcio. Interessante que já

chegaram a ter 14 advogados cadastrados para poder visitar o Daniel Vorcaro. Essa informação me passaram hoje. Depois dessa reformulação, saída do Juca, né? A gente trouxe essa apuração semana passada, que é saída, principalmente porque inviabilizou-se a relação do Juca com o ministro André Mendonça, tensionou-se demais e o Daniel Vercaro, pelos relatos que eu tenho, ele quer resolver logo isso, quer sair da prisão, quer, enfim. Eh, e aí houve uma leitura de que se fosse mantido o advogado anterior, haveria problemas. Hoje tem

cinco advogados, eh, trabalhando com ele. O Dr. Sérgio Leonardo foi presidente da OAB de Minas Gerais, é quem cuida dessa área criminal, mas tem outras duas áreas também que precisam desse contato quase diário com o Daniel Vercaro para tratar. Uma área é a área de liquidação do banco. O banco está sendo liquidado e aí o Marcelo Esquaçoni e o Bruno e Burili cuidam disso, né?

precisam identificar os ativos do banco, fazer um levantamento para poder apresentar pro Banco Central o que que tem de ativos para receber. Quer dizer, isso não tem nem nada nenhuma relação com a delação premiada em si, essa parte mais ou menos, né? Eh, não é na parte criminal, não são esses advogados que negociam com a Procuradoria Geral da República, mas o quanto que o Daniel Vorcaro tem os valores >> de bala e de dinheiro ainda para entra acaba entrando no acordo. Então é uma área crucial porque ele vai orientando e vai falando onde ele tem e quanto vale, quanto ele avalia que vale. E tem a área de contencioso cível também, que é interessante, Márcio, tem dois advogados, é o Angels Muniz e o Giuseppeundo. O que que eles fazem? E

como tá tendo muito processo contra o Daniel Vorcaro na área cível, gente que se sentiu lesada e prejudicada querendo apontar eh patrimônio para receber, são credores. Então essa área de contencioso cível também está muito eh atuante e aí tem dois desses advogados do contencioso cívio que precisam também eh poder entrar ali na prisão para conversar com ele. É interessante, já foram 14, mas agora tem cinco e vão seguir assim. Na sexta a gente falou do Sérgio Leonardo que vai ficar, não vão contratar outros advogados, outro penalista, outro criminalista. Vai ser o Sérgio Leonardo que vai tocar essa delação agora. E a

relação com o André Mendonço, o que a gente tem de informação é que é muito positiva.