---
video_title: "Família Bolsonaro faz movimento contra o Pix, diz ministro sobre ações dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: kqfyTHkXbKU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kqfyTHkXbKU
video_date: 2026-06-02T16:45:21+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, afirmou nesta segunda-feira (2) que a classificação de facções brasileiras como organizações terroristas é reflexo de um movimento da família Bolsonaro contra o Pix e o sistema financeiro do Brasil. A fala foi feita após reunião de emergência para discutir tarifas americanas a produtos brasileiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou passar aqui para o Dr. Márcio e o Dr. Daria. Só uma observação, essa recomendação feita pelo USR alcançaria hoje em torno de 21% do que o país exporta pros Estados Unidos, porque nós temos cerca de 54% do que nós exportamos para os Estados Unidos livre do tarifaço, 25% na sessão chamada sessão 232 e 21% é que ficaria exposto se essa recomendação se convertesse, se essa tarifa fosse aplicada. Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, para renda, paraas indústrias. Eh, o setor de plásticos,

produtos de madeira, os esquadras de madeiras, papel, cartão, eh, calçados, também é um setor que seria em tese alcançado, ferro fundido e peixes e crustácios. Essas são as áreas mais expostas se essa essa proposta se convertesse em tarifas, coisa que a gente acredita que não vá ocorrer. Com relação as negociações, uma observação, desde a visita do presidente Lula eh a Washington, presidente Trump, ficou acertado que nós faríamos diálogos permanentes e tem tem havido. Nós tivemos pelo menos quatro reuniões formais, a última foi na última quinta-feira. Na sexta pela manhã, as equipes técnicas também se reuniram para discussão de vários aspectos e prestar todos os esclarecimentos, mas como o vice-presidente mencionou, toda vez que a gente avança surge um complicador, não é? alguém para dificultar o diálogo. E

aí muitas vezes há uma ameaça de retrocesso. Só não há o retrocesso efetivo, porque o presidente Lula age com muita coerência, com muita clareza, com muita transparência e não vai permitir jamais que qualquer tema caro à soberania nacional, como é o Pix, por exemplo, fique na mesa de negociação. Ele não está na mesa de negociação. Não há não há hipótese para isso. E nós vamos sempre que possível demonstrar, não apenas pro governo norte-americano, mas também pro povo brasileiro, qual a linha de esclarecimento e defesa do Brasil. Quando o senador Flávio

Bolsonaro visita a Casa Branca, como fez na última semana, para patrocinar, por exemplo, a classificação das aquelas organizações criminosas, como organizações terroristas, ele acaba por produzir um resultado que contraria a ação das nossas polícias, como, por exemplo, da Polícia Federal, que tem que mantém relação de atuação cooperada, conjugada com eh as autoridades norte-americanas. E na visita que o presidente Lula fez ao governo Trump, ao presidente Trump, apresentou junto com o combate à corrupção também o combate, proposta de combate ao crime organizado. Por isso é que é importante que nós fiquemos com muita transparência, com muita clareza, esclarecendo o posicionamento do Brasil e na defesa única e exclusivamente dos interesses do povo brasileiro. Dariudar, >> ministro, >> deixa eu só fazer um comentário muito breve. Acho que o vice-presidente e o ministro Márcio já cobriram parte importante do que deveria ser tratado.

Em primeiro lugar, como a gente tem falado sobre os efeitos da designação de organizações criminosas do Brasil, que cujo compromisso do governo é combater, é fazer o combate ao fluxo financeiro dessas organizações. mesma forma como foi feita a designação de organização terrorista, que pode trazer prejuízo ao sistema financeiro, aos nossos bancos, à nossas fintecs, ao nosso Pix. Mais uma vez, a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O Pix ele é expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix, ele é o maior símbolo da

nossa soberania financeira. Há um orgulho do nosso país, a um orgulho do nosso povo em relação ao Pix, porque de fato a gente inovou e a gente gerou uma tecnologia que hoje é cobiçada, é invejada por outros países. Vejam países da região, países europeus que querem se conectar ao nosso Pix. Por quê? porque é gratuito, porque é intuitivo, porque as pessoas usam com muita facilidade e interesses privados, interesses particulares, se sentem contrariados com essa universalização, com essa abertura de um meio de pagamento que é muito democrático, como é o caso do Pix. O PX,

como esse símbolo maior da nossa soberania financeira, será protegido, será resguardado pelo governo do presidente Lula e não tá em nenhum momento em questão para debate. Segunda coisa que eu queria dizer é o seguinte. Cabe nesse momento, nós estamos vivendo uma guerra no Irã que tem aumentado o o o espécie de desarranjo na economia global, afeta várias cadeias produtivas, em especial o custo do combustível. Isso no mundo tem impactado muito vários países, no Brasil um pouco menos, mas o impacto chega. Nós temos adotado uma série de medidas para mitigar o impacto paraas famílias, pros caminhoneiros, para quem se alimenta no Brasil do custo dessa guerra. Aí tem a designação das

organizações criminosas que causam sim terror social no Brasil, mas há um certo exagero, uma certa intimidação em tratar isso como organização terrorista que afetaria a soberania de outros países. E agora uma recomendação para se taxar o empresário brasileiro. Quando se fala em 25% de tarifa, você tá falando que o empresário brasileiro quando vai mandar um produto pros Estados Unidos, ele tá sendo taxado em recomendado que seja taxado em 25%. Isso é muito ruim pra nossa economia, é muito ruim pro empresário brasileiro, é muito ruim pro trabalhador brasileiro. E o que que nós precisamos fazer nesse momento? Nós precisamos nos nos

conscientizar todos, seja governo federal, os vários ministérios, a pedido do presidente Lula, seja o Congresso Nacional, seja o Supremo Tribunal Federal, o Judiciário todo brasileiro. Nós precisamos concentrar as nossas energi nossas energias em proteger a nossa economia e proteger os nossos empregos. Esse é o momento da gente focar no que é importante, mitigar o impacto da guerra, ajudar os empresários que estão sendo alvo de uma empreitada injusta da oposição, que tá botando, como disse o vice-presidente, interesse eleitoral na frente do interesse nacional. E nós não vamos admitir isso. Soberania nacional, o PIX e o interesse do povo brasileiro sempre vem em primeiro lugar.

>> Mas essa foi uma medida mais política do que técnica. Veja, as premissas que embasaram a criação da investigação 601 301, desculpem, elas estão desatualizadas porque naquele momento, em julho de 2025, quando se abre a investigação da 301, os argumentos utilizados são os argumentos de contaminação política que nós tratamos de eh endereçar com o tempo, com o governo dos Estados Unidos. Então veja, se atualizadas as premissas, os parâmetros, e é isso que o ministro Márcio tem liderado no debate das negociações tarifárias, sem dúvida nenhuma, nós vamos explicar que o desmatamento esse governo tem combatido, que o trabalho no Brasil melhorou, a renda das famílias melhorou, o trabalho não é precário, que a propriedade intelectual é respeitada no Brasil e tanto é respeitada que são os norte-americanos que mais se beneficiam desse respeito, que o Pix aumentou o volume de operações das empresas de cartão de crédito. as BigTech tem um grande mercado no Brasil e cumprindo a lei brasileira tão e bem-vindas a operar no Brasil, desde que não interfiram erroneamente com os nossos interesses. Então, veja, tem muito a ser esclarecido e se atualizar das premissas de das quais a investigação foi aberta, a gente certamente vai ter um acordo no fim desse processo. Obrigado.

Estadosidos >> não foi foi o que eu disse aqui. Nós o Pix vai ser protegido e tá fora de questão. >> Obrigado, gente. Obrigada, gente.