---
video_title: "Deolane e Marcola são denunciados por esquema de lavagem de dinheiro | CNN NOVO DIA"
video_id: B_4OAAG5_To
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B_4OAAG5_To
video_date: 2026-06-11T11:15:52+00:00
video_description: |
  O Ministério Público de São Paulo denunciou Deolane Bezerra e Marco Willians Herbas Camacho, o Marcola, líder do PCC (Primeiro Comando da Capital), pelo esquema de lavagem de dinheiro e organização criminosa investigado na Operação Vérnix. A denúncia foi apresentada à justiça nesta quarta-feira (10). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/deolane-e-marcola-sao-denunciados-por-esquema-de-lavagem-de-dinheiro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eli Jonas Maia. O Ministério Público de São Paulo denunciou a influenciadora Deolane Bezerra e o líder do PCC Marcola por um esquema de lavagem de dinheiro e organização criminosa. E aí, Elô, nós temos então esses dois personagens e outras quatro pessoas que também foram denunciadas pelo MP, incluindo dois sobrinhos do chefe da facção. Temos quais detalhes com relação a essa denúncia? O que que a gente consegue já apontar com relação ao entendimento do Ministério Público de São Paulo, >> Carol? É isso. Para o fim dessa

investigação, em tese do Ministério Público de São Paulo, a influenciadora Deolane Bezerra fazia parte de uma organização criminosa aliada ao PCC, que é a maior facção do Brasil, primeiro comando da capital. Segundo essa denúncia, ela fez parte de uma organização criminosa e também fez lavagem de dinheiro, lavou dinheiro para o PCC. Essa danúcia foi apresentada ontem à justiça de São Paulo, mas além da Deolane Bezerra, como você citou muito bem, tem o líder máximo do PCC apontado pelas autoridades, que é o Marcola, o Marco William Herbas Camacho. E além da Deolane e do Marcola, o Ministério Público também denunciou outras quatro pessoas que foram alvos naquela operação vértic que mostramos aqui no novo dia, no dia da prisão da Deolane Bezerra em 21 de maio, mês passado, que é o Alejandro Camacho, conhecido como Marcolinha, irmão do Marcola, tem também denúncia por lavagem de dinheiro e organização criminosa contra dois sobrinhos do Marcola, que são Paloma Camacho e Leonardo Camacho. E também tem a denúncia contra Éton de Souza, que na investigação do Ministério Público e da Polícia Civil seria o responsável pela transportadora ali em São Paulo, ao lado do presídio, que faria os pagamentos, intermediaria os pagamentos para a Deolane Bezerra, para a conta bancária da Deolane Bezerra.

Então é mais um revés na situação da Deudane Bezerra, porque vem essa denúncia veio justamente no dia depois do o STJ ou Superior Tribunal de Justiça aqui em Brasília negar uma liberdade dela e dizer que não vai interferir nesse caso, deixando a situação para ser resolvida pelo próprio Tribunal de Justiça de São Paulo, que foi quem analisou a documentação e autorizou as buscas e apreensões e também autorizou as prisões. Agora, o que que diz também a defesa da Adolane Bezerra? Diz que não teve acesso à denúncia e quando tiver vai apresentar uma resposta, mas reafirma que ela não fez parte de nenhuma organização criminosa, tampouco ligação com o PCC. Já a defesa do Marcola e das dos outros parentes também que compõem essa essa defesa, eles a defesa diz que eles estão presos no sistema federal desde 2019 sem qualquer comunicação com o mundo externo. Então não teria como repassar informações ou até estratégias em relação a essa organização ou possível iminente, como diz o Ministério Público, lavagem de dinheiro. Agora o próximo passo é saber

se a justiça aceita e aí sim a Deolane Bezerra pode ser uma ré na justiça ou não. >> A situação de Deolan, ela tá bem complicado. Eli Jonas Maia traz essas informações pra gente. Aí eu acrescento o Telcur também na nossa conversa, viu Eli Jonas? Por quê? Vamos relembrar aqui

fatos recentes envolvendo Deolane, vários pedidos de liberdade já negados pela justiça, inclusive pelo STJ. Agora vem essa denúncia do Ministério Público. Se aceita pela justiça, ela vira ré, passa de suspeita a acusada TC. E a própria defesa de Deolani também tinha solicitado prisão domiciliar, a tentativa de tirá-la da cadeia e ela passar a a cumprir aí essa reclusão em casa. também negado. Nesse momento

público também avança nesse sentido. >> É, o Ministério Público ele é contrário. Bom dia pro El Jonas e para para quem tá aqui com a gente nessa denúncia apresentada ontem pelo Lincol Gaquia e por outros cinco promotores do Ministério Público do Estado de São Paulo, eles além de atribuírem crimes a Deolane Bezerra, crimes que a defesa vem negando ao longo das últimas semanas, para além disso, os promotores deixam muito claro que não pode haver uma flexibilização na prisão preventiva que foi cumprida no dia 21 de maio. pela Polícia Civil do Estado de São Paulo. A defesa tenta revogar a prisão preventiva, tenta flexibilizar essa prisão preventiva com outras medidas menos gravosas, como, por exemplo, a prisão domiciliar. Ontem, nesse

documento, nessa denúncia apresentada à justiça aqui do estado de São Paulo, os promotores do Gaeco dizem o seguinte, que o fato de Adeolane ter uma filha menor de 12 anos não eh faz com que seja necessária a transferência dela para casa, não justifica a transferência dela pra prisão domiciliar. E aí cita alguns fundamentos para embasar essa decisão. Entre eles, o fato de a lei não permitir que um integrante de uma organização criminosa que atua imediante violência cumpra prisão domiciliária. Isso está previsto na legislação e é usado pelo Ministério Público do Estado de São Paulo para se manifestar de maneira contrária a esse pedido de flexibilização da prisão preventiva da Deolane Bezerra. E cita, por exemplo, entre outros fatores, o fato de ela ter guardado muito dinheiro vivo em casa, dinheiro em espécie, em real, em euro, que ficava guardado na casa dela, onde a filha mora de acordo com os integrantes do Ministério Público do Estado de São Paulo. Então eles dizem, se ela atuava

dessa forma, deixando dinheiro que de acordo com o Ministério Público, vem do tráfico, vem das facções criminosas, eh no mesmo lugar em que a filha fica, não há justificativa nenhuma para que ela continue em casa e por isso defende a manutenção da prisão preventiva dela. >> É a ver então agora como vai se dar aí o futuro de Deolane Bezerra. A gente tá acompanhando com o TC Cour e também com ele Jonas Maia esse assunto. Obrigada. Obrigada Té e El Eli Jonas lá em Brasília. Vamos agora com informações de

São Paulo. A Polícia Militar decretou a aposentadoria do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, preso por suspeita de matar a esposa, a também policial militar Gisele Alves Santana. A decisão oficializa a transferência do policial para a reserva da PM. O que isso significa? Que agora ele passa a receber o salário de cerca de R$ 20.000 R$ 1000

pelo Instituto de Previdência do Governo do Estado. Ele estava com os pagamentos suspensos desde que foi preso, em março desse ano. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, essa passagem paraa reserva não interfere na responsabilização penal ou disciplinar de Geraldo. A suspensão dos pagamentos previdenciários depende de uma decisão definitiva da justiça. Em nota, a defesa do tenente coronel disse que a justiça reconheceu legalmente o direito do policial de receber o benefício.

E também em São Paulo, a Secretaria de Saúde investiga um novo caso suspeito de ebola. A paciente é uma brasileira de 31 anos que esteve na República Democrática do Congo. Segundo a secretaria, a mulher esteve a trabalho na província de Kivo do Norte, no nordeste do país, que registra casos da doença. Ela está internada em isolamento no Instituto de Infectologia Emílio Ribas e aguarda o resultado de exames. No mês passado, um homem de 37 anos, também vindo da República Democrática do Congo, foi internado com sintomas compatíveis com a doença. Na ocasião, os exames mostraram

que o paciente tinha meningite e descartaram a presença do vírus Ebola. Oi,