---
video_title: "Análise: Sucessivas crises abalam pré-campanha de Flávio Bolsonaro | WW"
video_id: UEBJo1GHHiw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UEBJo1GHHiw
video_date: 2026-07-10T02:25:00+00:00
video_description: |
  Os dois principais pré-candidatos à Presidência enfrentam desafios distintos. O presidente Lula (PT) concentra esforços para ampliar alianças e fortalecer palanques, enquanto o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) tenta conter ruídos dentro do próprio grupo político. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia e Sergio Denicoli, cientista de dados e CEO da AP Exata, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre os dois principais candidatos à presidência, enfrentando desafios distintos. Presidente Lula concentrando esforços para ampliar alianças e fortalecer palanques. Está meio numa atuada ali, uma agenda positiva, enquanto Flávio Bolsonaro tenta conter o ruído, sair dessa agenda negativa que se meteu aí já tem uns dois meses, principalmente agora dentro do próprio grupo político. A reportagem é de Luciana Amaral. A viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para discutir o novo tarifaço americano expôs um outro problema, as divisões dentro do bolsonarismo.

Enquanto o senador usava do cenário internacional para tentar se fortalecer junto ao eleitorado, aliados passaram a fazer críticas públicas à condução da pré-campanha. Nomes ligados a Eduardo Bolsonaro, como Paulo Figueiredo e Quim Pain, além de Fábio Vangarten, lideraram o fogo amigo. As reclamações vão desde a comunicação até a estratégia política e questionam a cenos de Flávio ao centro, algo que para eles afasta a campanha do verdadeiro DNA bolsonarista. Os ataques se somam a uma série de episódios que têm imposto desafios à candidatura do filho do ex-presidente. Nestas últimas semanas, fora a revelação das conversas com Vorcaro, Flávio precisou administrar políticos próximos na mira da polícia a repercussão negativa de declarações machistas de um aliado sobre o eleitorado feminino e, claro, o conflito com a madrasta Michele Bolsonaro. Ao

desembarcar no Brasil nesta quinta-feira, Flávio minimizou a crise dizendo que Michele vai entrar na campanha no tempo dela. >> Eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela tá com a gente na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Enquanto isso, Flávio também tenta avançar na construção de palanques regionais sob risco de novos desgastes. Nesta sexta, o senador estará em Fortaleza, reduto da crise com Michele, para lançar a pré-candidatura de Aíes Fernandes ao Senado. Isso acaba

escanteando, portanto, Priscila Costa, a preferida da ex-preira dama. Se do lado da oposição o principal desafio é diminuir as tensões internas entre os governistas, a prioridade é outra. A estratégia de Lula tem sido ampliar alianças antes do início da campanha. Dois dos focos são Minas Gerais e Goiás, em que o PT ainda busca nomes competitivos aos governos estaduais. A expectativa é que a definição desses palanques ganhe ritmo nos próximos dias.

A aposta é que coalizões mais robustas possam compensar a disputa cerrada que se desenha paraa corrida presidencial. Ao mesmo tempo, o centrão não se compromete. A maioria, incluindo o PP e União Brasil, sinaliza a tendência à neutralidade, flutuando a mercis. >> E conosco para esse segmento Sérgio Denicoli, que é cientista de dados e CEO da AP exata. Bem-vindo, Sérgio.

>> Boa noite. Boa noite, Thís pelo convite. >> Nós que agradecemos, meu caro. Eh, para mim tá claramente a campanha do Lula imessa numa agenda positiva, já tem uns dois meses, e a do Flávio em uma agenda negativa que parece difícil dele sair. Você tem essa percepção também?

Sem dúvida, Caio. Há um problema interno na campanha do Flávio, né? Muito fogo amigo, muito muita confusão, muita briga interna, né? Então isso tem atrapalhado o andamento, né? Me parece que o Flávio ele tem usado algumas estratégias que são equivocadas, vem se mantendo em alguns temas que são negativos aí. Um deles é a taxação do

Estados Unidos. Essa dele Washington não foi bem vista nas redes. Eh, ele vinha recuperando um pouco a imagem que ele tinha perdido depois do episódio do caso master. E essa casa do tarifaço novamente trouxe negatividade pro Flávio e o Lula vai jogando parado, né? Na verdade, nas últimas semanas a gente ouvi um pouco falar do Lula nas redes. O

Flávio dominou basicamente a narrativa, mas de uma forma negativa. Então, realmente ele precisa fazer ajustes na campanha dele para conseguir fluir. Há uma imagem eh perante as pessoas que avaliam a campanha do Flávio de que é uma campanha que não está conseguindo decolar, né? E isso tem atrapalhado realmente eh eh as articulações políticas e começa a prejudicar e em relação ao eleitor há uma passividade. As pessoas estão em compasso de espera e o tempo neste momento corre a favor do Lula.

>> Ô Daniel, você sente a campanha da oposição trabalhando com algum prazo? Porque já estamos aí, Copa do Mundo acabou, praticamente 90 dias da eleição. >> Eu eu sinto as pessoas eh ligadas à campanha do Flávio Bolsonaro e do PL muito preocupadas com dificuldade, informação de palanque. Acho que isso tem muito a ver, Caio, com projeção de poder. a gente percebe nitidamente como a campanha do Flávio Bolsonaro vinha traindo apoios e vinha sendo estruturada até 2 3 meses atrás e de desse tempo para cá isso se desintegrou. Há uma

dificuldade até na escolha eh da ou do companheiro de chapa eh na vice-presidência na corrida pro Palácio do Planalto, dificuldade de montar palanques. Quem que vai quem que quem que vai dar suporte? Quem que vai entregar um palanque pro Flávio Bolsonaro no Ceará? Eh, vai ser Ciro Gomes que teria essa capacidade e aí, quer dizer, certamente o PL ia sair perdendo eh eh eh no Nordeste e como em outras eleições, mas tinha uma esperança grande de diminuir a diferença. Quem que vai ser o palanque do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, onde muitos candidatos pensados anteriormente estão presos hoje? Isso é uma dificuldade

muito grande pra campanha do Flávio. Eu lembro, Caio, que no comecinho do ano, naquela época em que o governo Lula errava com desfile na Sapucaí, aparecia crise do máster afetando o Supremo, isso era ligado ao Lula também, porque eh eh uma conexão indissociável com o Supremo, eh lulhinha na CPI eh do INSS, parecia que tudo dava errado enquanto a campanha do Flávio crescia. E aí o Palácio do Planalto dizia: "Olha, que nem aquele jogo de futebol em que algum momento o adversário também dá um sufoco em quem tava dominando e inicialmente." Então eles também vão errar. Acho que o que o Palácio do Planalto não imaginava é que errariam tanto.

>> Ô Thaí, e o PIB já desistiu do Flávio ou já aceitou o Lula? >> Não, não. Aceitar Lula só se for por assim, né? por conformismo, eh, não por por escolha. Eh, nunca escolheram Flávio, há poucos empresários e assim mesmo no mercado financeiro, eh, mesmo entre aqueles mais antilulistas, assim, ninguém nunca imaginou. Tô falando ali,

né, da da turma que toma grandes decisões. Ninguém nunca levou a sério a campanha do Flávio. Agora, tem dois pontos que eu queria colocar aqui. Primeiro, o seguinte, a teoria da conspiração é fundamento da existência da família Bolsonaro, né? A gente viu isso muito acontecer no primeiro no primeiro mandato do Bolsonaro. Então

eles eles têm um problema de confiança e é não por outro motivo que o Jair Bolsonaro escolheu seu próprio filho, que era a pior opção política que ele podia tomar. ele tomou uma opção eh de confiança. Eh, os seus irmãos, Carlos Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e mesmo aqueles mais próximos, eh, aqueles nomes mais próximos, eles sempre acham que tem alguém agindo contra eh a campanha, contra o Bolsonaro. >> Isso não impediu que o Jair Bolsonaro fosse fosse e eleito ou se mantivesse no governo ou não tivesse e eh perdido a eleição por muito pouco. E o que a gente tá vendo hoje na na nas pesquisas, por pelo menos por enquanto, o diagnóstico de que a campanha tá fraca, de que a campanha tá desorganizada, de que a campanha tá sem tá sem plano, de que a campanha tá sem comando e que eu acho que ninguém tem dúvida de que é isso mesmo. Esse diagnóstico também não

parece fazer parte da lista de de requisitos dos eleitores paraa escolha do Flávio. Tanto assim que ele ele perdeu depois do áudio convocado, perdeu, mas ele se manteve competitivo, >> não? E e entra para mim a data chave da campanha do Flávio é 7 de maio, que é a operação da Polícia Federal contra o Ciro Nogueiro, em razão ali da ligação com o Daniel Vurcaro. A partir dali, né, hoje é 9 de julho, então estamos em dois meses, eu listei até na abertura do jornal uma série de assim agenda negativa atrás de agenda negativa. Depois disso teve tiveram os áudios, teve a questão da da Michele Bolsonaro, as falas do Paulo Figueiredo. Agora,

isso expõe ali essas eh a questão dos palanques atrapalha a falta de apoio dos aliados, porque a reportagem mostrou, você não vai ter, você Flávio Bolsonaro não vai ter União Brasil e PP. E isso e a a neutral >> é e a neutralidade do PP e da do União Brasil permite ao Lula ter um horário eleitoral de tempo de propaganda, inserções no rádio e TV muito maiores e ele não consegue sair, né? Agora, Daniel, eu também sempre tive uma rejeição a fazer comparações com futebol, então estamos na Copa do Mundo. Será que talvez eh eles não esperam? Porque a despeito disso tudo, né? Eh, eu

joguei pro Daniel porque a gente tinha perdido o Sérgio. Eu já vi que ele voltou, mas eu vou continuar aqui na pergunta pro Daniel. Já vou contigo, Sérgio. Eh, a despeito disso tudo são cinco pontos e eu sinto que e a campanha do Flávio parece apostar nesses cinco pontos e na nos últimos 10 dias de campanha entre o primeiro e o segundo turno para ali virar. Ali vai ser a hora da virada, né? Mas sem estar trabalhando

para isso, mais ou menos, talvez até como a seleção nossa, acreditar num, >> né, numa ali, poxa, ali é na hora de que precisar aí vai. Não tem isso. Talvez uma achar que o antilulismo ali na reta final algo vai acontecer eh para permitir essa virada, né? se os números de fato forem esses. >> Eh, olha, Caio, o o Sérgio pode eh nos explicar melhor, eh, se quiser, mas me parece que onde tem Lula e PT, sempre haverá o antilulismo e o antipetismo.

É, mas é há um sentimento, há uma desorganização muito grande hoje na campanha e de Flávio Bolsonaro e uma percepção de que eh tentar sair das cordas nesse ring é fazer uma escolha muito acertada eh da vice-presidente na chapa, uma tendência de ser uma mulher. Eh, hoje me parece que a favorita para isso é a Daniela Marques, que era braço direito do Paulo Guedes, eh, do governo Jair Bolsonaro, mas é, na percepção de muita gente, eh, do PL, uma pessoa que, embora muito qualificada, não agrega votos, não agrega palanque, não tem eh capacidade de mobilização política eleitoral. Eh, a Priscila Costa, por exemplo, que é uma vereadora religiosa, que dialoga muito com a base evangélica, com o eleitorado feminino no Ceará, poderia cumprir ali uma função que cada vez menos se espera de Michele Bolsonaro, que é de um engajamento na campanha. Agora, existe muita incerteza e e digamos numa figura que hoje tem menos projeção de poder, como eu dizia, há menos cenourinhas ali para se entregar durante uma campanha para eventuais aliados. >> Sérgio, uma diferença de cinco pontos do Flávio pro Lula no segundo turno não devia ser algo a ser comemorado e pensado estrategicamente de como reverter? Porque a rigor cinco pontos

são três, né? 2 e me porque você tira do adversário para conseguir vencer. Eh, não tem ali uma não deveria ser algo para estar se formulando melhor essa virada? Acredito que não, Caio, porque a gente tá num ambiente muito polarizado, onde os dois principais candidatos têm quase 50% de rejeição. Então, cinco pontos acaba sendo um volume muito grande. Uma

questão que eu observo, que tem ocorrido agora é que falar mal do Flávio tem impulsionado outros candidatos de sempre, né? Aconteceu recentemente, né? O Caiado criticou novamente o Flávio ontem. E nesse movimento de crítica, o Caiado passou de 5% de menções entre os presidenciáveis nas redes para 17%. Então, eh, por quê? Há uma ideia de que

o Flávio, há uma ideia dentro da direita de que o Flávio talvez não consiga ter força para ganhar do Lula no segundo turno. Então o eleitor começa a olhar pro lado. Eh, e isso pode trazer um movimento de diluição dessa polarização, apesar de que é muito difícil que ela se dilua, mas só essa expectativa eh negativa em torno da campanha do Flávio acaba por atrapalhá-lo e os candidatos que antigamente estavam falando em união de direita, né, começam a atirar também no Flávio acaba por prejudicar. Então é importante paraa campanha do Flávio que eles se reorganizem dentro da própria direita para que consiga então remar todos pro mesmo lado. Se há críticas internas, né, que são nem são tão internas porque elas já são públicas, né, eh, é um sinal muito negativo para uma campanha e num tempo curto de de eh que nós temos até as eleições. Então,

como eu falei, o tempo corre a favor do Lula e o Flávio precisa realmente se reorganizar. Ô Sérgio, agora esse esse embate radicais e moderados do bolsonarismo é um suco de bolsonarismo, né? Porque o governo do Jair Bolsonaro inteiro foi assim. E ele não não lhe parece repetir um roteiro um pouco de caos e um e um caos que não um caos produtivo que leva a uma vitória, porque o o embate entre radicais e moderados bolsonaristas do governo Jair Bolsonaro levou a derrota de 22. Foi um dos componentes, dentre outros. Não parece

isso tá está sendo transportado para [roncando] essa campanha e pré-campanha, ou seja, o embate de radicais moderados na campanha do Flávio, eh, também rumando ali, criando um roteiro semelhante ao do pai em 22. Eu >> acho um pouco diferente porque apesar da das brigas internas que havia na campanha do Bolsonaro em 2022, a direita remava junta, né? ela apoiava o Bolsonaro. Agora a gente começa a ver críticas ao Flávio Bolsonaro dentro da própria direita. A ruptura com a Michele é um dos pontos muito graves que a gente vê, né? Isso não acontecia em 2022. Eu

acho que isso que tem dado esse alerta pro pro pra campanha do Flávio de que há aí um certo desânimo que é preciso se organizar, porque eh em 2022 todos remavam contra o Lula, né, numa ideia de antilulismo. Agora você tem um cenário um pouco diferente com candidatos de centro que também começam a contar contra o Flávio e dentro da própria direita, pessoas que vão deixando a campanha, eh, como é o caso da Michele, como eu falei, que tem um público evangélico e um público feminino que a apoia. Inclusive, durante esse conflito da Michele, o Flávio acabou saindo eh como vítima, mas a Michele não perdeu o apoio. A gente mede isso nas redes sociais, ela se manteve muito estável, ou seja, o eleitor que gosta da Michele permaneceu gostando dela e é um eleitor que tem feito falta a campanha do Flávio nessa pré-campanha e vai fazer falta também num segundo turno. Então era importante que houvesse uma aproximação eh familiar aí para que todos então eh remassem, como eu falei, pro mesmo lado.

>> Daniel pediu a palavra. >> Daniel, >> não, não, por favor, a Thaísa. Eu [risadas] vou rápido. Não. É interessante essa coisa do Sérgio falar, fazer a diferença com 2022, né? Exato. Que é pior hoje. E

tem uma outra questão que é o seguinte. Agora, o ciclo da notícia, além dos números e da situação aí da campanha do Lula, o ciclo da notícia também tende a favorecer Lula, porque eh eh a inflação eh pode baixar um pouco ou pelo menos os preços vão parar de subir, a taxa de juros vai cair mais um pouquinho, o desemprego vai continuar porque tem muito estímulo. Então, eh, né, o dinheiro tá rodando, as pessoas estão tomando crédito, então não é só o fato do Lula ter chegado até aqui como ele chegou, mas é como ele vai correr até a eleição e a diferença do que ele vai precisar fazer e a diferença do que o Flávio vai precisar desfazer para se para se manter como competitivo. >> E a propaganda a favor do Lula também, né, tendo mais tempo de TV. Daniel, >> exato. Queria trazer um ponto para

encerrar aqui minha participação. Pouca gente tem notado o seguinte. Em 2018, quando o Lula tava preso, ele tinha a capacidade, como líder em conteste da esquerda e do PT, tinha a capacidade de eh receber em Curitiba algumas pessoas chave da campanha e do seu grupo político. Fernando Hadad terminou o primeiro turno, foi correndo para lá, o que inclusive teria sido um erro ali do ponto de vista eleitoral, mas o Lula tinha toda a capacidade de organizar esse campo político, eh, no qual ele exerce uma liderança em conteste para o grupo. Se a gente olha o Bolsonaro de 2026, quando ele tava ali na Papudinha, ele tinha mais margem de manobra para receber pessoas. Quando ele vai pra

prisão domiciliar, embora ela seja em tese mais confortável para ele, ele tá tremenda tremendamente limitado a receber os filhos por uma questão legal. essa autorização de de Moraes e seus advogados representados no STF, constituídos paraa defesa dele por meia hora por dia cada advogado. Isso faz com que ele não possa encontrar Valdemar Costa Neto, não possa encontrar Tarcío de Freitas, não possa encontrar Rogério Marinho. E isso cria uma dificuldade para reorganizar o campo da direita. M.