---
video_title: "BASTIDORES CNN - 03/06/2026"
video_id: pI1e2l8x7Tg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pI1e2l8x7Tg
video_date: 2026-06-03T21:09:05+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 3 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde. Boa tarde, Taina Falcão. >> Boa tarde, Gustavo Rib. >> Hoje temos um jornal cheio. Apesar de ser véspera de feriado, nós temos muita informação porque o mundo está on fire.

E a gente começa essa edição de olho na contraofensiva do governo brasileiro diante das propostas de novas tarifas dos Estados Unidos [música] ao Brasil. Eu te conto que Lula prepara uma estratégia para evitar o tarifaço, que inclui uma viagem aos Estados Unidos e acenos à China, adversária política econômica de Donald Trump. Eu trago os detalhes em instantes. >> E Lula reuniu hoje cedo a equipe ministerial. Agora a pouquinho estávamos ao vivo com a fala do presidente com alguns recados sobre essa ofensiva. O

presidente fez críticas ao secretário de Estado americano, Marco [música] Rúbio, defendeu a paz com outros países e disse que vai mostrar a Donald Trump que os Estados Unidos estão errados. >> E a nossa analista hoje em São Paulo, a Isabel Mega, chega com informações de que lá na Europa já tivemos um acordo. O acordo não, uma conversa. Inicialmente, acordo é para depois. O chancelário brasileiro Mauro Vieira se reuniu com o chefe da USTR, que é responsável por ter feito [música] essa proposta dessa tarifa de 25%. E ouviu que há disposição

[música] sim para continuarem negociando com o Brasil. E mais, vamos falar também da tramitação a contagotas da PEC que acaba com escala 61 no Senado. Recado dado por esse homem, o chefe do Senado Federal [música] ontem, em alto e bom som, Davi Columbri disse que não tem pressa para discutir a proposta e que o texto vai passar por comissões antes de ser votado no plenário. A gente antecipou esse movimento, [música] daqui a pouco detalhes. justamente na avaliação de senadores governistas, Taina Falcão foi jogo de cena. Vamos ver se foi de jogo

de cena mesmo, que a Columb fez o discurso em uma cena aos partidos de oposição e ao setor produtivo, mas que no fundo vai ser a tramitação que a gente trouxe em primeira mão, Comissão de Constituição e Justiça e direto ao plenário. A ideia é promulgar essa proposta antes do recesso parlamentar no meio de julho. >> A gente também traz atualizações diferentemente [música] da 6 por1, como a gente tem tratado aqui. Toque de caixa no modo ajato. O Senado derrubou uma resolução [música] séria do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente sobre o acesso ao aborto legal, ao aborto já previsto em lei em caso de violência sexual. A gente vai te explicar [música]

daqui a pouco como essa decisão do Senado muda a determinação sobre o aborto. >> Tainai não é só detergente que nos preocupa. Depois da IP, a Anvisa recolheu um lote da água cristal. Após uma inspeção do laboratório central de saúde pública aqui do Distrito Federal, o Lacen ter identificado uma bactéria em amostras do produto A gente não consegue nem beber mais água. Tá na Falcão em paz neste país.

>> Não, nem lavar os pratos, nem tomar água. Que que é isso, Brasil? >> Vai no sobrar o refrigerante e o café. A gente quase não gosta. Hoje é quarta-feira, dia 3 de junho. E o jornal

que nem véspera de feriado descansa porque traz informação de última hora exclusiva a cada segundo. Começa agora. Vamos abrir a edição de hoje do Bastidores CNN falando sobre a reunião de agora do presidente Lula com seus ministros no Palácio do Planalto. Uma decisão que vem na esteira do que os Estados Unidos já anunciaram a sinalização de que os americanos podem voltar a taxar as importações brasileiras com tarifa de 25%. Pedro Moreira ao vivo de perto, de olho na informação que acontece agora, traz pra gente detalhes. A gente trouxe

algumas falas do presidente Lula na abertura dessa conversa, Pedro, por exemplo, quando ele disse que o Brasil não pode aceitar o tratamento que tem sido dado pelos Estados Unidos. Que mais que você destaca como mais relevante, Pedro? Boa tarde. Então, como já é de costume, né, essa reunião agora tratando também. >> Oi, Tainá, boa tarde para você, pro Uribe, para todo mundo ligado no bastidores. Essa reunião começou por

volta das 11 da manhã da manhã. O presidente Lula fez uma fala inicial que foi aberta à imprensa, falou cerca de 20 minutos, deu bastante passou vários recados e na sequência então começou a fala da ministra Miriam Belquior, a ministra chefe da Casa Civil que apresenta, está apresentando já há mais de 40 minutos um balanço das ações do governo dos últimos 2 meses, que é quando um período mais ou menos em que ela assumiu a pasta, né, no lugar de Rui Costa, que deixou o cargo no período período de desincompatibilização. Presidente Lula começou a fala se dirigindo diretamente aos seus ministros, pedindo a eles que façam as entregas e inaugurações de obras até o dia 3 de julho, que é a data limite estipulada pela legislação eleitoral. Eh, lembrando os ministros que depois disso eles não podem mais participar de inaugurações, de entregas de obras, pediu também para que nenhum projeto novo seja apresentado nesses últimos 7 meses que o governo tem pela frente, que agora é hora de entregar os projetos que já foram iniciados. E depois essa fala inicial sobre o próprio governo, sobre a reunião em si, né, dando esses recados aos ministros, começou então a falar mais fortemente sobre essas últimas notícias relacionadas aos Estados Unidos. Presidente Lula se disse

surpreso com a decisão do representante comercial de implementar tarifas novas contra o Brasil. Disse que no último encontro com o presidente Trump tinha tido a certeza que tinha aberto um novo canal de diálogo, tinha entregue vários documentos para o presidente Trump. Lembrou aquele prazo de 30 dias que os dois combinaram e um prazo aí de suspensão das tarifas até que as negociações fossem retomadas. então se disse surpreso com os anúncios feitos agora no começo da semana e foi quando ele disse então que o Brasil vai continuar lutando pela valorização do multilateralismo. Disse também que não iria participar da reunião do do G7, as sete maiores economias do mundo, mas que decidiu participar, vai lá para colocar, entre aspas, ordem na casa, valorizar o multilateralismo diante da comunidade internacional. E sobre a relação com os

Estados Unidos, o presidente Lula, como você disse, Tainá, disse aí, que o Brasil não merece o tratamento que vem recebendo, criticou muito o ministro, o equivalente ao ministro das relações exteriores, né, o eh o secretário de Estado, Marco Rúbio, dizendo que ele não gosta da América Latina e nem do Brasil. E foi então que diz quando o Lula disse que o país, o nosso país, não merece o tratamento que vem recebendo por parte do governo de Donald Trump. A gente separou esse trecho da fala do presidente Lula nessa abertura de reunião. Vamos acompanhar o que ele disse. >> Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível.

[aplausos]

Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. Desde o primeiro, desde o primeiro Twitter do presidente Trump, desde o primeiro Twitter, que é um comunicado avesso aquilo que a democracia e a civilidade exige, é que um presidente telefone pro outro ou um presidente manda uma carta oficial pro outro. Eu fiquei sabendo da taxação primeira pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em verdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil.

Nessa fala, durante a reunião ministerial, Tainá, o presidente Lula relembrou a reunião que ele teve com o presidente Donald Trump nos Estados Unidos agora, recentemente. Segundo Lula, os dois decidiram dar 30 dias para que eventuais divergências comerciais fossem resolvidas. E por isso, porque não chegaram ainda >> grupo de trabalho, eles criaram um grupo de trabalho para 30 dias de negociação. >> Tal do grupo de trabalho não acabou ainda esse tempo, por isso ele disse que foi surpreendido por essa proposta de novas tarifas. última reunião que eu estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro do com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir. Na área

comercial, houve uma divergência entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propus ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se vocês tiverem errado, vocês volta atrás. Essa reunião ainda não concluiu nada. Por isso a nossa surpresa com a decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil.

>> É o Lula do Velho Testamento, aquele Lula mais enérgico, fazendo críticas, argumentando. É o Lula modo eleição, né? Tá na V. >> É o Lula no palanque. Isso que eu ia dizer. é o modo eleição. Eu vou trazer

um bastidor de como deve ser essa estratégia agora de reação do presidente Lula em relação a Donald Trump. Eu fui informado hoje de manhã que o presidente Lula prepara uma espécie de plano de resposta aos Estados Unidos para evitar que seja instituída essa tarifa de 25%, que pode ser maior. Isabel Mega vai trazer informação. Pode juntar com aquela de 12 e chegar ali a 32% sobre alguns produtos brasileiros. Essa ofensiva, esse plano de reação envolve, segundo assessores e diplomatas com quem eu conversei, uma série de iniciativas e encontros com a participação ativa da iniciativa privada. O objetivo é, pelo

menos, se não conseguir acabar com essa sobretaxa, atrasar a instituição dessa nova tarifa para reabrir uma mesa de negociações com Donald Trump. Como acabou de dizer o presidente Lula, não acabou o tempo de 30 dias do grupo de trabalho. Então ele que ele quer reabrir essa negociação diretamente com Trump. Os Estados Unidos, como a gente já trouxe ontem, deram prazo de até 15 de julho para instituir essa nova tarifa que pode prejudicar setores importantes da economia brasileira. Cito alguns: máquinas, plástico, madeira, calçados, até peixes e crustáceos. O primeiro

passo vai ser dado na semana que vem, a próxima reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social Conselhão. Eu e a Taina Falcon apuramos que Lula pretende fazer um discurso forte [roncando] para os empresários e sindicalistas que fazem parte do conselhão, na defesa de que eles não fiquem omissos, que eles atuem junto a empresários americanos para evitar uma nova tarifa sobre produtos brasileiros. Além disso, Lula está disposto a ele próprio, e ele disse isso publicamente ontem, telefonar para empresários aliados do governo petista, entre eles o Joesley Batista da JF, que tem ajudado nessa medigação com Donald Trump para eles agirem junto a representantes americanos. A Anchã também tá incluída, a Câmara de Comércio Brasil e Estados Unidos. Na frente política, existe a possibilidade cada vez maior do ministro da fazenda, Daril Durigan, que tá discursando agora na reunião ministerial, viajar aos Estados Unidos para se reunir com o secretário do tesouro norte-americano, Scott Bessant.

O movimento, vocês lembram, foi feito também por Fernando Hadad, o antecessor de Daril Durigan. Daril Durigan, inclusive tem falado nos bastidores que já tá com as malas prontas. Se Lula disser aos Estados Unidos, ele já compra a passagem e vai correndo. Claro, não compra passagem, é voo da FAB, da Força Aérea Brasileira. Lula ainda pretende informar ao governo americano de maneira oficial, por meio de um despacho endereçado ao Palácio do Itamarati para a Secretaria de Estado norte-americana, para Marco Rúbio, que ele quer conversar pessoalmente por telefone com Donald Trump para que ele esclareça os motivos da proposta de uma nova tarifa. A ideia

de que Lula explique que os argumentos americanos, como ele falou agora na reunião ministerial, estão, na visão dele equivocados e peça mais tempo para uma discussão sobre o assunto. Lula também tem sido aconselhado a fazer acenos para a China, adversário econômico dos Estados Unidos. Por quê? Porque esse é um tipo de arapuca que Trump sempre cai. Quando o país abre negociações com Shinchimpinp e faz assenos à China, Chump sempre gosta de dar uma ligação para dizer: "Pera aí, pera aí, pera aí, não vai negociar com os nossos adversários, negocie conosco."

Ou seja, Lula buscando país asiático seria para tentar aumentar a relação comercial entre as duas nações com uma forma de trazer Trump novamente para a mesa de negociações. Eu vou chamar a Larissa Rodrigues a Isabel Mega. Eu vou começar com a Isabel Mega. Isabel, conta pra gente sobre esse encontro hoje em Paris, que foi realizado então com Maro Vieira e com o representante americano da área econômica. Isso pode gerar frutos pro futuro nessa negociação?

>> Oi, Uribe, boa tarde para você, Tainá, Larissa, boa tarde para quem tá com a gente do outro lado da tela também. Uribe, digamos que foi o primeiro estreitamento de laços, foi uma espécie de esbarrão, um contato muito rápido entre o chanceler Mauro Vieira. Ele tá em Paris para participar de eventos ligados ao OCDE. Encontrou logo quem? James Greer. A gente falava dele ontem

aqui no Bastidores, que é justamente o representante dessa área comercial do governo dos Estados Unidos, que produziu toda a investigação na chamada sessão 301 e que rendeu aquele anúncio de uma primeira proposta de tarifaço contra o Brasil. O anúncio de ontem também tá relacionado a esse mesmo departamento. O que que o chanceler Mauro Vieira, segundo a pração minha e do Daniel Hitner ouviu do James Greer? ouviu que há uma disposição de continuar com esse canal de diálogo. E aí o Brasil eh também manifestou essa intenção. O

ministro falou rapidamente sobre a aplicação dessas duas sobretaxas ao Brasil e manifestou, portanto, que ainda há um prazo que foi colocado naquela reunião que o presidente Lula e o presidente dos estados Donald Trump fizeram para tratar de vários assuntos. E esse incômodo com o fato desse prazo, dos 30 dias não ter sido observado pelos americanos também ficou muito evidente na fala que a gente acompanhou mais cedo na abertura da reunião ministerial do próprio presidente Lula. Então, eh, o Brasil ainda considerava que tinha um terreno para minimamente negociar os avanços dessas expectativas sobre taxações. Dentro desse prazo, já que Lula saiu daquele encontro na Casa Branca de 3 horas, com uma perspectiva mais otimista em relação às negociações. Então, agora é um primeiro canal de diálogo, assim, um primeiro tete a tete.

O Brasil já sabia que o James Greer iria estar nessa agenda em Paris. Então, eh, querendo ou não, é uma espécie de canal que se abre, eh, diante dessas dificuldades que o país está tendo com os prenúncios de novos tarifaços. Essa última aplicação do tarifá, quando a gente é colocado nesse bojo Brasil mais 59 economias, é vista por fontes que eu fui ouvindo ao longo da manhã para repercutir esse assunto como uma resposta dos Estados Unidos, principalmente em relação à China, uma espécie de recado, porque eles miram países que abrigam empresas chinesas. Então, por trás tem essa justificativa do trabalho forçado que geraria condições de eh concorrência desleal com os empresários americanos desses setores afetados. E o Brasil eh vê uma ação que é direcionada também para afetar a China por meio desses outros países. É claro

que eh gera uma espécie de incômodo, mas essa taxação de hoje, ela não necessariamente foi recebida com surpresa, principalmente porque a gente tá vindo do encadeamento de fatos. Lá na semana passada, quando a gente voltou, querendo ou não, a atenção dos americanos depois da designação das facções brasileiras como organizações terroristas, o prenúncio de tarifáciil que ainda pode ser negociado daqui até 15 de julho em relação à conclusão da investigação comercial sobre o Brasil. E agora a gente dentro dessa lista que contempla outros países que também vão ser taxados novamente pelos Estados Unidos. Então, querendo ou não, há um encadeamento entre tudo isso e o presidente Lula eh manifestou bastante as queixas dele sobre o que há de eh influência ideológica em relação a Donald Trump, focando sobretudo na figura de Marco Ruby, né, a quem Lula chamou de um latino-americano frustrado. Olha, Bel, obrigada, viu? Só a Larissa

já tá conosco, nossa lindona aqui. Lari, só um minutinho porque eu tô muito grbosa aqui, né, gente? Sentada bem à vontade. >> E a gente aqui sim, senhora. >> É [risadas] aqui em pé.

>> Lari, antes de te chamar, deixa só trazer um pouquinho, um complemento dessa apuração da Isabel, só para dar o tom, né, da de como foi e pessoal até esse encontro do Greer com o ministro Chancel Mauro Vieira. Eh, uma fonte que tá lá com o ministro me diz que houve ali um foi rápido, né, mas eh foi um encontro que que rendeu o a possibilidade de um diálogo futuro. O Ga se aproximou, foi ele que tomou a iniciativa de cumprimentar o chancelé Mauro Vieira e disse: "Olha, a gente tá conversando com o Brasil, não se preocupa, a gente segue aqui aberto para dialogar. Eh, há um contato fluido, foi essa palavra usada pela minha fonte. E a gente tá disposto a continuar as conversas, tá? Calma. O ministro disse

do lado do Brasil, é claro, a intenção de continuar o diálogo é toda, que eh que o Brasil continua, né, com a mesma eh recomendação de adoção das tarifas de 25 e 12,5% anunciadas anteontem e ontem pelos Estados Unidos. OK. mas que isso agora exige mais conversa, intensificar as negociações, ou seja, correr contra o tempo, porque o prazo é dia 25 de julho. Mas assim, o mesmo recado que foi dado pelo Lula, a gente ainda tá dentro do prazo. A gente combinou, foi o que disse o chancelé, que em 30 dias um grupo de trabalho ia se debruçar sobre o assunto.

Então, eh, vamos levar em consideração que foi acordado antes, né, na visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump. Tem uma questão interessante que é uma estratégia do próprio Donald Trump que a gente sempre fala assim, ele faz ameaça para chamar paraa mesa de negociação. Então isso parece ser muito parte dessa estratégia, né, Tainá, ou seja, ainda tá dentro do prazo de 30 dias, mas a gente publica essa proposta para que o Brasil sente a mesa rapidamente assustar ali, né, >> contra uma saída e no final a gente negocia e qualquer coisa retira a taxa. É um modus operante de Donald Trump desde o início de que ele quando ele voltou paraa Casa Branca. É ameaçar para negociar, né?

>> É, Larissa tá conosco, ela tá aqui teclando, conversando com o pessoal também, né, Larissa, para entender sobre o que quer o presidente Lula, né, com toda essa movimentação hoje, com a reunião dos ministros. O que a Larissa traz é interessante. O, o Lula, ele tá pedindo seguinte, ele disse que vai mandar uma carta pro Trump. Para mandar uma carta não pode ser só moda, né? Que coisa romântica, né, Larissa?

[risadas] Coisa antiga, mas bonito. Ô Lari, e o que o governo tá batendo muito na tecla é a gente já falou tudo que tinha para falar, a gente falou exaustivamente os argumentos contra desmatamento a favor do Pix, etc. E o governo dos Estados Unidos continua com os mesmos argumentos de antes, como se nunca a gente tivesse falado. Aí o Lula tá fazendo um caminho diferente agora, chamou os ministros, é o que a Larissa vai trazer, e pediu. Quero dados, dados técnicos pra gente conseguir contraargumentar, diferente do que a gente já tá fazendo agora, Larissa.

>> E diferente da resposta interna, né? porque ele abre essa reunião ministerial dizendo ali o presidente Lula num tom até mais altinho do que nos últimos tempos que tinha depois daquele encontro presencial lá em Washington com o presidente Trump diminuído um pouco o tom, mas falando aqui para pro pros brasileiros, pros eleitores, falando a gente eh tem dependência, se ele não quiser negociar eu vou atrás de outros países, mas que esse discurso ele cabe aqui dentro do Brasil, onde o Palácio do Planalto, daqui a pouco Vamos falar sobre isso também. Tenta surfar e responsabilizar Flávio Bolsonaro por essa nova decisão norte-americana, mas lá para fora tem que ter um tom de diplomacia. Então, nessa reunião em que se chama todos os ministros, Lula quer dados. dados técnicos, foi a palavra que eu escutei para fazer um levantamento e nessa carta que você citava, Tainá, inclusive ter todas essas informações eh eh rebatendo, mas também mas também querendo ou não, >> é uma resposta política. Ele tem dito a

esses ministros: "Vamos despolitizar, a gente não dá para responder no tom de de que ele é de direita, nós somos de esquerda". Só que também é muito uma carta para, eu ia falando para inglês ver, nesse caso para norte-americano ver, né? Porque eh há um entendimento do Palácio do Planalto e o Iribe traz isso agora, de que eles têm falado, você citou, tem rebatido, mas que Donald Trump quer ver o que quer ver. >> E assim, Lari, o que que de diferente a gente pode esperar, né? Porque não tem, pelo que eu entendi, não tem nenhuma carta na manga. Os ministros já disseram

que tinha que ser dito. O que virá de diferente nessa carta, a não ser um tom diferente, como você faz, fala agora, né, um tom político, né, mas pode ser um tiro no pé também adotar esse tom eleitoral mais agressivo numa carta ao presidente americano. >> É, e não vai dar para ter esse tom que a gente viu agora nessa carta que vai chegar lá. Então, por isso que ele tem falado: "Eu vou colocar dados técnicos". Mas dados técnicos já existem, já foram conversados, já foram respondidos. É

muito mais num numa diplomacia de acreditar que não dá para levantar o tom ao presidente Trump de que eles precisam nessa negociação e esperar o que dá para Trump ceder. Como você bem lembrou, né, Uribe? Trump sempre joga lá em cima no, né, falando vou taxar de 30% e vai diminuindo essa conversa que acontece. mesmo que rapidamente ali com o nosso chancelé, com o representante eh norte-americano, é mais ou menos isso, ó, divulgaram aquilo lá, mas a gente vai continuar conversando. Pode acalmar aí que a gente vai começar conversando. E

eu só queria por último chamar atenção para um detalhe, Uribe Tainá, de que Lula tem dito que o prazo ainda não chegou dos 30 dias, mas dá domingo agora. Então era >> eu tava checando aqui agora. Que dia que foi o encontro do Lula? Foi dia 7 do mês passado. Dia 7 é domingo.

>> Mas aí eles têm um bom argumento aí, né, gente? Porque e eles eles estão acusando os Estados Unidos indiretamente de não cumprir com o acordo que foi feito na visita do Lula com Trump. De um acordo que foi firmado com o próprio Trump. Trump odiaria sair como eh aquele que mentiu, que desrespeitou, que quebrou um acordo com, né, com outro presidente, né? é um homem de negócio, não gosta de ser acusado disso. Então foi uma sacada

aí porque eles estão pera aí a gente tinha um prazo. Como é que vocês anunciam isso? O que a gente trouxe né aqui no bastidores, inclusive falando que o que o Palácio Planalto disse que tinha sido surpreendido porque o prazo não tinha encerrado. E aí por que que você já me dá essa determinação sendo que eu ainda tô no prazo de negociação? É assim, um bom argumento. Se cola, a

gente vai ter que esperar, mas que é um argumento considerado importante para que o nosso chanceler consiga, né, o Senado tá falando que vai tentar também via parlamento para parlamento, mas para que eles consigam ali ir conversando e abrir novas portas. >> Ou seja, a possibilidade de uma nova cometima de senadores vindo aos Estados Unidos para negociar. Dinheiro público, a gente sempre tem que lembrar dinheiro público e viagem de parlamentar de deputados lá, tá? de deputados de esquerda. >> Ah, já >> de partidos de esquerda. Tem tem uma

comitiva que tá eh eh dentre outras razões, tende a também conversar com deputados nos Estados Unidos, eh, de governo e de oposição para falar sobre a a eminência dessa nova tarifa. >> Isso é informação boa, informação nova, a gente não sabia. Eu e a Larissa, viu? Aqui a gente se surpreende no ar com as apurações dos colegas. Agora essa operação da T na Falcão. Eu vou chamar o

Pedro Moreira, ele tá de volta. Porque agora os Estados Unidos também miram o Brasil e outras 59 economias por omissão de medidas contra o trabalho escravo. Explica pra gente, Pedro, exatamente o que é isso, se é uma mais um argumento deles ou é uma tentativa, de uma certa forma de penalizar os países com uma série de argumentos, porque lá nos Estados Unidos também há muitas denúncias de empresas que utilizam trabalho escravo. E se a gente for nessa régua, a gente chega até nos países da União Europeia.

>> Sim, inclusive imigrantes, né, nos Estados Unidos que trabalhariam sem as condições legais previstas na própria legislação deles, né, Uribe? Pois é. Eh, inclusive essa lista de países é tão extensa que pega muitas economias desenvolvidas, né? Então fica realmente a dúvida se não se trata apenas de mais um argumento para mais uma rodada de tarifas impostas pelo governo de Donald Trump. Mas o a justificativa foi então uma investigação que o representante comercial dos Estados Unidos e Jamir Greer eh divulgou o resultado parcial na noite passada, informando então que 60 e blocos econômicos ou economias, né, países e blocos econômicos eh não estão garantindo aos Estados Unidos que os produtos que enviam para lá estão livres em toda a sua cadeia de produção de trabalho análogo à escravidão. trabalho

forçado, né? Escravidão moderna. E aí, eh, o representante comercial sugere ao governo americano, assim como fez naquela questão dos 25% de tarifa adicional sobre o Brasil, que o governo americano taxe esses países com duas tarifas, 10% ou 12,5%. Esses países foram divididos em dois grupos, no entendimento do representante comercial americano, seis economias eh já deram os primeiros passos para cumprir as exigências dos Estados Unidos com relação a isso e por isso seriam tarifadas com 10% a mais sobre os seus produtos. Esses países ou economia seriam o Canadá, o Equador, a Indonésia, o México, o Paquistão e a União, a União Europeia. todo bloco europeu ficaria com

essa tarifa de 10%. E aí as 54 outras economias, os 54 outros países, incluindo o Brasil, seriam taxados com essa tarifa de 12,5%. Pra gente citar alguns outros exemplos de países que estão nessa lista mais extensa, Argentina, China, Japão, Reino Unido e Rússia, só para ficar entre alguns aí. A diferença desse anúncio feito na noite passada pro anúncio de segunda-feira que tratava das tarifas da tarifa de 25% sobre o Brasil, é que não há uma data prevista, uma sugestão de data para o início dessa cobrança. O que foi feito foi a abertura para participação popular, paraa contribuição das partes interessadas. Foi aberto esse prazo de

inscrição, inclusive para uma audiência pública que tá prevista para acontecer no dia 7 de julho lá nos Estados Unidos. Então, portanto, uma audiência pública no dia seguinte, aquela audiência pública que também foi anunciada para tratar especificamente do caso do Brasil. Então, no dia 6 de julho, seria a audiência pública para tratar da tarifa de 25% contra produtos brasileiros. E no dia seguinte, 7 de julho, uma audiência pública também promovida pelo representante comercial para discutir essa tarifa sobre o trabalho escravo ou análogo à escravidão. Eh, essa essa tarifa, para essas tarifas, o representante comercial também indica uma lista de exceções. PV,

por exemplo, sugere ao governo dos Estados Unidos que mantenha uma cota de importações de produtos têxteis, vestiários, eh, que teriam vestuário que teria uma alíquota menor a abaixo dessas de 10% e de 12,5%. E também uma lista extensa, assim como a gente viu na segunda-feira à noite, uma lista extensa de produtos que ficariam isentos dessa tarifa extra, produtos considerados estratégicos para os Estados Unidos. Em muitos casos, a lista é muito extensa, tem mais de 70 páginas. Em muitos casos são os mesmos produtos que o representante comercial sugeriu que ficassem eh sem a tarifa extra eh no caso do Brasil, né? Então a gente tem eh café, algumas frutas, castanhas, eh temperos, derivados de petróleo, peças de avião, dentre outros. Então, para

essa nova rodada de tarifas, não há data prevista. Há então essa previsão de audiência pública pro mês que vem. Uribe Táin >> Obrigada, Pedro. Daqui a pouquinho a gente volta. Hoje o Pedro tá super demandado porque são muitos assuntos, né? E bom, o assunto principal tá

acontecendo lá, né? Que a reunião do Lula com seus ministros sobre o assunto. Valeu, Isabel Mega conosco. Mega, você deu um susto na gente, foi embora, não avisou nada. Pessoal perguntando aqui nas redes sociais que você não ia est vivo.

>> Eu até mandei mensagem para saber se ela tava viva, o que tinha acontecido. >> É, eu soube e ela já tava lá. A saudade é positiva também, né? [risadas] >> Saudadezinha às vezes é bom. >> É verdade, Bel. Bom, vamos lá. Isabel

Mega, você tá tá aí, mas tá apurando tudo daqui. Queria trazer um pouquinho mais sobre a explicação do do Itamarati para essas duas taxas, né? Bom, eles confirmaram para você, os auxiliares de Lula, os diplomatas, né, que estão trabalhando na negociação, que vai haver sobretaxa comercial, né? São duas taxas que se somam e que seriam aplicadas ao Brasil, a de 25, de 12,5. É uma dúvida meio básica, né, Tainá, mas é porque faz toda a diferença. Assim como no ano

passado, quando a gente teve diferentes anúncios de taxação, neste ano a gente também tem a o acúmulo. Então aquela taxa que já tinha sido anunciada exclusivamente sobre a conclusão da investigação comercial na chamada sessão 301, acaba se somando a taxação de ontem. Então, 25% lá da segunda-feira e agora mais 12,5% de ontem. Então, o que a gente tem que trabalhar em mente é que tem setores que vão ser sobretaxados em 37,5%. ou melhor dizendo, podem ser, porque o que a gente observa é que o Brasil ainda consegue apostar um pouco na via do diálogo. Eh, e aí eu preciso retomar o

ponto que eu trouxe aqui sobre aquele esbarrão, né, de uma autoridade brasileira com uma autoridade americana, justamente duas figuras que estão intimamente conectadas nessas negociações, nessa interlocução de um governo com outro. Então, agora, qual que é o recado que fica pro Brasil? Isso foi repassado inclusive pelo chanceler Mauro Vieira ao Jameson Greer, que é justamente deste Departamento Comercial dos Estados Unidos, que tá aplicando, portanto, e sugerindo todas essas propostas de tarefaço. É de que você tem que intensificar a via do diálogo. É essa a ideia. Agora, qual que é a

justificativa que tem por trás dessa última aplicação de 12,5%? E para alguns países ela foi menor, como Pedro Moreira tava muito bem destrinchando aqui pra gente. A justificativa vem no trabalho forçado, então tem uma conexão direta com a questão da China. E aí, eh, nessa de você falar do trabalho forçado, é interessante a gente ver como é que os próprios americanos colocam isso no detalhamento desse relatório que saiu ontem à noite. Eles dizem que se você tem países que estão adotando práticas de trabalho forçado, isso obriga os americanos também, de certa forma, a trabalharem em condições que são desiguais. Então, é por aí que vai a

retórica americana. né? E quando a gente leva isso para os os eh diplomatas, negociadores do Palácio do Itamarati para entender se esse argumento cola ou não, a resposta que a gente tem é: "Olha, eles estão de olho em afetar países que abrigam empresas chinesas." Então, você tem um bate rebate, esses países ficam no meio disso tudo. Então, o Brasil ainda vê uma certa margem para tentar conversar. O presidente Lula

mencionou essa carta que deve ser endereçada a Donald Trump. Tem o G7, que é importante também. Eh, eu vinha tentando mapear se o governo eh iria ter a representação no G7. Tinha um convite já de meses atrás feito por Emanuel Macron ao presidente Lula. E o próprio Lula confirmou durante a reunião que ele nem ia, mas que ele decidiu ir. Por que

que é importante a ida de Lula? Porque é possível que o próprio Donald Trump vá e ali você crie um ambiente de eventualmente ter até uma reunião bilateral dos dois, caso seja interessante para os americanos para discutir esses e outros assuntos, porque a percepção do Brasil é que os Estados Unidos estão querendo criar condições para fazer o Brasil negociar em outros assuntos, como terra rara. >> E onde tem ausências, você tem espaços sempre ocupados. Isso também é na geopolítica internacional, tá na Falcão. Porque se os Estados Unidos ameaçam o Brasil, quem sai socorro do Brasil porque tem interesse na negociação com o Brasil? A China. Em resposta, a China

afirmou que se opõe a todas as formas de tarifas unilaterais e negou as alegações de trabalho forçado. Em uma coletiva de imprensa, Maing, porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da China, disse que não existe o trabalho forçado no país e falou que se opõe ao uso desse argumento como abre aspas. Desculpa para a manipulação política fecha aspas. A China também reforçou que divergências econômicas devem ser resolvidas por meio do diálogo e da cooperação, não por meio de ameaças. Segundo Pequim, uma escalada nas tensões não beneficia nenhuma das partes envolvidas. A Comissão Europeia

também se manifestou. O bloco comercial disse que as que são injustificáveis os argumentos dos Estados Unidos e reiterou seu compromisso com acordo comercial firmado com Washington no ano passado. >> A gente também vai conversar sobre esse assunto com o nosso analista snior de internacional Américo Martins. Ele vem chegando no nosso telão ainda direto de Lisboa. Essa justificativa de combate ao trabalho forçado é uma preocupação humanitária legítima de Washington. Ah,

mas tem também na sua avaliação, Américo, alguma tentativa de justificar um novo tarifato. As duas coisas se somam nesse argumento? >> Sem dúvida nenhuma, Tainá. Muito boa tarde para você, muito boa tarde pro Uribe, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. Como você colocou, Tainá, é uma preocupação legítima a questão do trabalho forçado que é definido pela legislação americana quando você força alguém a trabalhar através de coação, através de força, através de pressão, eh, forçando essas pessoas a que não deveriam estar fazendo determinados trabalhos a fazerem esses trabalhos. É importante que um país como

os Estados Unidos, a maior economia do mundo, faça uma pressão sobre outros países para respeitar esse tipo de legislação. Afinal de contas, nós estamos falando de direitos trabalhistas. Ontem a gente falava, por exemplo, da questão eh do meio ambiente, os Estados Unidos usarem como uma das formas de tentar justificar as tarifas contra o Brasil a questão de combater o desmatamento. Claro que isso é importante, é muito importante que esses governos, como o governo da União Europeia, dos Estados Unidos, as grandes economias do mundo, façam valer os direitos, tanto ambientais quanto os direitos trabalhistas. Agora, neste caso específico, Tainaiurib, existe também uma clara preocupação do governo americano de que essas novas medidas das tarifas não sejam derrubadas pela Suprema Corte americana, como aconteceu com as tarifas iniciais. Então, o

Departamento de Comércio dos Estados Unidos, departamento do representante de comércio americano, tá sendo muito inteligente, perspicaz neste momento, embasando muito firmemente todas essas ações contra o Brasil especificamente e agora essa questão do trabalho forçado que atinge 60 países. Eles estão fazendo alegações muito sólidas ou mais sólidas possível para tentar impedir que empresas, por exemplo, derrubem na justiça americana essas novas tarifas. Por isso, eles estão dando também tanta ênfase a pontos que, no final das contas, não são diretamente associados às defesas que o presidente Donald Trump costuma fazer. Presidente Donal Trump não defende o meio ambiente. Raramente fala de direitos dos trabalhadores. Quem

tem ligação com os sindicatos nos Estados Unidos é o Partido Democrata de oposição, não o partido republicano. Mas ao fazer esse movimento, que é importante, é claro que é importante defender direitos ambientais e direitos trabalhistas, ao fazer essa conexão, ao fazer essas alegações, o presidente Donald Trump e a sua administração também estão tentando fazer um seguro na justiça americana, estão tentando fazer com que seja mais difícil derrubar essas tarifas, que são polêmicas que muitas vezes prejudicam a própria economia americana e que foram derrubadas naquela primeira onda do tarifaço. uma boa parte daquelas tarifas foram derrubadas na própria Suprema Corte americana, que é controlada basicamente por ministros conservadores, mas que não reconheceram os argumentos que foram colocados pelo presidente Donald Trump para tentar justificar aquelas tarifas. Eles não reconheceram os poderes econômicos excepcionais que o presidente Donald Trump dizia que tinha porque estaria numa guerra econômica. Eles não reconheceram aquilo. Aquela primeira

onda das tarifas eh norte-americanas dos Estados Unidos foram muito mal embasadas e, portanto, acabaram sofrendo problemas na Suprema Corte. Por isso, o presidente, ou pelo menos um dos motivos, sem dúvida nenhuma, é tentar reduzir o possível impacto nas cortes ao fazer essas alegações. Vocês mencionaram, por exemplo, que um dos eh objetivos dessa legislação específica, dessa ameaça específica de tarifas com relação ao trabalho forçado é a China. Agora você tem outros países, outros blocos que defendem muito firmemente esses direitos, esses direitos trabalhadores. Tem legislações muito firmes contra o trabalho forçado, mas que são competidores dos Estados Unidos em muitos aspectos. Um caso é a União

Europeia. Você não pode comparar a União Europeia, China e vários outros países com relação à legislação trabalhista. Muito pelo contrário, os europeus estão na vanguarda disso tudo. Aí a questão é puramente comercial. Então tem uma mistura, essa mistura que você falou, Tainá, de interesses legítimos ali, defender a legislação, mas certamente de tentar reduzir o impacto nas cortes americanas e também, claro, de usar isso como pretexto para atingir outros países, outros adversários comerciais e políticos dos Estados Unidos.

que a gente falou ontem sobre o meio ambiente, né, Américo Martins, é importante que se defenda que não haja trabalho análogo à escravidão no mundo. Isso é muito louvável, mas faço o que eu falo, não faço o que eu faço. A gente tem trabalho escravo nos Estados Unidos, asiáticos, latinos, trabalhando em condições subhumanas, como tem outros países, quando eles falam: "Brasil precisa respeitar as regras de meio ambiente", mas eles desmatam tudo, perfuram petróleo, são dos maiores emissores de CO2. Então, que moral tem os Estados Unidos para fazer essas cobranças? É simplesmente isso. Américo

Martins, obrigado, meu amigo. Boa cobertura aí no fórum de Lisboa. Tainal, o presidente da Febraban, o Isaac Syney, reforçou o papel do Pix no sistema financeiro brasileiro e disse que não esperam consequências para o meio de pagamento. A fala acontece depois dos Estados Unidos declararem que o Pix é uma prática desleal. Nós temos a uma convicção de que é uma infraestrutura importante paraa atividade econômica, pro consumo e não há qualquer eh diferencial que possa fazer a com que haja restrições.

Nós temos a expectativa de que o governo brasileiro, o banco central, o setor bancário, o setor financeiro, todos estarão em condições de prestar as informações, ah, para que tenhamos esclarecimentos devidos e, e não a venhamos a ter qualquer consequência para o o Pix, o sistema de pagamentos no Brasil. Vamos fazer um rápido intervalo. É bem rapidinho mesmo. Gustavo Uribe se aguente que daqui a pouco a gente vai falar de 6 por um. 6 por um com um trajeto que já foi anunciado aqui pelo bastidor e CNN na [música] semana passada, confirmado agora pelo presidente Davi ao Columbre, mas com algumas ressalvas, tá? Ele tá dizendo

que não vai votar a toque de caixa, que [música] é preciso tempo para se debruçar sobre essa proposta que chegou da Câmara dos Deputados. Os governistas estão vendo esse discurso do Alcolumbre como [música] um aceno aos partidos de oposição, ao setor produtivo. Aquela coisa, ele tá falando, mas o que ele vai fazer é aprovar essa proposta. Já já a gente volta [música] com esse bastidor dele.

Meio 48 foi rapidinho. Olha a Brasília. Que lindo, Ribe. Que coisa linda, ensolarada, pronta para ficar aqui você no feriado, tá vendo? Curtindo um solzinho.

>> Você vai ficar por aqui. Você vai tomar sol esse feriado? Não, que eu vou estar dentro do estúdio, né, meu amor. >> Você pode sair, tomar o [risadas] solzinho. Ontem chovei em Brasília, viu?

Tá em plena seca e caiu chuva. Eu nunca vi isso acontecer. São os efeitos do aquecimento global, né, Tina Falcão, >> meu amigo, me diga uma coisa. Eu tô olhando ali para aquelas duas torres, né, do Senado Federal para entender o que que se passa, o que que há, >> o que que está se passando na cabeça de Davi Columbri. Antes a gente só vai, antes de falar da cabeça de Davi Columbri, porque passam muitas ideias por essa cabeça, eu vou falar de Fernando Micha, que tá fazendo essas imagens pra gente. Imagens exclusivas da

CNN Brasil. >> Só quem tem um estúdio no centro do poder consegue fazer essas imagens. Desculpa a concorrência que estão estúdios lá longe, ó. Lá longe [risadas] só a gente tem esse estúdio. O resto, ó, isso não é cromaqui não, minha gente.

>> Só aqui é real, ó. Ó, é vidro, ó. É vidro. >> Meu Deus do céu, meu coração. Esse homem chegando perto dessa janela.

>> Eu não vou cair não. Eu não vou cair não. Se eu cair, >> Davi é o Columbis por um. >> Se eu cair, eu deixo tudo que eu tenho para você. Vamos falar de Davi Columbri.

A cabeça de Davi Columbri, a quimera, a esfinge Davi Columbri, porque um discurso era um semana passada e foi outro ontem. Dav Columbri indicou isso nos bastidores, que ele pretende votar sim a proposta que modifica a jornada de trabalho antes do recesso parlamentar em julho. A ideia é levar a iniciativa apenas para a Comissão de Constituição e Justiça antes de votá-la no plenário da casa legislativa, não atrasando a tramitação como a Taina Falcão. Estamos falando desde o Antigo Testamento, desde a época dos maias. Só que nesta terça-feira o senador surpreendeu.

Ele fez um discurso em plenário contra acelerar a tramitação da proposta e reconhecendo a possibilidade de a PEC, que acaba com a escala 61, ser remetida a outros colegiados legislativos. Só que em reservado, os governistas dizem o seguinte: "Olha, o que ele tá fazendo é uma sinalização pra oposição e pro setor produtivo, mas no fundo o que ele fala entre quatro paredes é que ele vai submeter essa proposta apenas a CCJ, como era a ideia inicial. O assunto vai ser debatido de uma maneira um pouco mais célere, um pouco mais séria na próxima terça-feira na reunião com os líderes partidários aqui em Brasília. Na avaliação dos senadores governistas, a Columb fez o discurso em um aceno aos partidos de oposição e ao setor produtivo que defendem mudanças na proposta. Ele, porém, avalia que criar obstáculos à proposta, passar por uma nova comissão que pode atrasar a promulgação, isso pode prejudicar o desempenho dele próprio e do grupo político dele do Amapá. Ou seja, pode ter efeitos

eleitorais. É por isso que eu chamo a Larissa Rodrigues e a Isabel Mega, que entendem muito bem de política, sabem que uma coisa é o aceno, outra coisa o que é falado nos bastidores. Por isso, Larissa, explica pra gente o que está por trás dessas falas de Davi Columbri. E realmente uma proposta dessa que tem popularidade, poucos senadores se aventuram a votar contra. >> É muito mais. Oiê, tô aqui, ó. Ó, a

gente não vai voltar a conversar, não. Vai continuar dessa maneira, né? tinha que dar um aceno o presidente do Senado, né? E e ele vinha sendo cobrado. Ele diz: "Claro, vou dar a tramitação como tem que ser, a gente não vai carimbar nenhum eh, né, carimbar de imediato o que veio da Câmara dos Deputados, mas também em momento nenhum a gente sabe que vai sentar em cima dessa proposta. O

que eu tenho escutado agora, ainda há um movimento do governo federal para que não tenha essa comissão especial. O governo ainda trabalha para que o debate aconteça na CCJ e aconteça também em plenário. Nós trouxemos aqui no início da semana que o próprio Senado já convocou o que eles chamam de comissão geral, que é uma discussão ali no plenário do Senado com todos os parlamentares. Falta decidir qual data será essa comissão para uma discussão. O a liderança do governo tem tentado a agenda com Davi Columbl já vai ter uma discussão no plenário de todo mundo. que

para uma comissão especial. A favor dessa tentativa do próprio governo federal, há ainda eh um costume que se tem dentro do Senado que propostas de emenda constituição que PECs não costumam passar pro pro comissão especial. Normalmente sim, >> teve na Câmara. Exatamente. Quando chega no Senado, normalmente não é esse o trâmite. Normalmente eles passam pela

CCJ, tem algum tipo de discussão entre eles e depois já vai pro plenário. O governo ainda acha que há possibilidade disso acontecer. Claro, Davi Columbia ontem, naquela fala diz: "Ah, não sou obrigada a provar antes da eleição, mas quem é no Senado que vai não deixar essa proposta ser aprovada antes da eleição?" E eu sempre faço esse adendo. O Senado ele é um pouquinho diferente. Os

senadores têm 8 anos de mandato e nem sempre se troca a maioria do parlamento, mas dessa vez vão trocar 2/3 dos senadores. Então a maioria dos senadores também precisam de voto para continuar ali na casa. Vai ter pressão em cima de Davi Columbri. Ninguém vai falar. a gente vai eh tocar a, né, ali muito aceleradamente, sem seguir uma tramitação, mas seguir uma tramitação de CCJ e uma comissão geral já seria uma tramitação e já seria rápido e possibilitaria então essa aprovação a tempo, como tanto quer o Palácio do Planalto.

>> É indo pra Comissão de Constituição e Justiça, o governo fica confortável porque tem nela a presidência do Oto Alencar, que é aliado de primeira hora do presidente Lula, o Oto que é do PSD da Bahia. Então o governo já fica numa situação mais confortável e aí depois vai pro plenário, né? Sabendo que o Oto também não vai levar isso com a barriga, é claro, vai seguir o rito ali. Provavelmente o que o Oto Alencá costuma fazer em situações como essa é convocar audiências públicas, tá? dar ali um prazo, dois ou duas ou três audiências, não sei exatamente o número para eh sobre a PEC da 6x1, mas a gente vê muito ele tendo esse comportamento, né, para depois não ser acusado eh de não ter ouvido todas as frentes. Então, o que

pode acontecer é audiência pública com os setores para que os membros da CCJ possam conversar com os empresários, ouvir a demanda deles também, assim como eles já fizeram reservadamente com o Davi Columbra e depois segue pro plenário. Mas é um caminho curto, né? Eh, comissão especial atrapalharia o rito dessa proposta. O os sinais que o David dá é de que ele não vai adotar comissão especial, ele vai fazer eh CCJ, depois plenário, como a gente trouxe aqui na semana passada. E aí vai seguir mesmo que ele diga, né, Isabel, olha, eu não tô aqui só para carimbar projeto da Câmara, é um absurdo. Eu não, eu não, eu

não vou reagir sob pressão, não vou fazer nada, né? Eh, eh, em outras palavras, eh, olha, eu sou eu sou tenho autonomia aqui, sou o chefe da casa, vou fazer do meu jeito, mas o jeito dele, o governo me parece que não precisa se preocupar tanto, vai ser como o governo espera, porque se o rito for CCJ e plenário, como a gente tá contando, dificilmente, é claro que a gente não tem bola de cristal, mas dificilmente o negócio vai emperrar. O que pode acontecer, Isabel, é no plenário, né, que os destaques, as emendas que podem ser oferecidas, alguma mudança ali durante a discussão em plenário. Aí é que o governo vai precisar colocar a articulação para trabalhar. Tainá, se a gente entra na página da PEC no Senado Federal, tá lá aguardando o despacho. E

aí os governistas estão achando isso ruim porque ele não deu nenhum andamento. Então ele tá se segurando, ele tá levando em banho maria, por mais que o entorno de Davi Columbo, olha, não é o objetivo dele nem ficar atravancando o caminho da PEC, nem ficar acelerando, ele vai tocar conforme o regimento. Então isso já pode ser lido como uma espécie de sinal positivo. Mas na na no caso de uma outra proposta que foi apresentada pelo líder do do da oposição, Rogério Marinho, ele deu o andamento, despachou a proposta lá pra Comissão de Constituição e Justiça. Então assim, por que que ele fez isso com uma e não fez isso com outra proposta? Os governistas eh começam a

ver sinalizações de que Davi tá querendo chamar a atenção aqui. É o Senad que quem manda sou eu. É esse o recado que fica. quando ele faz um pronunciamento de pouco mais de 10 minutos no plenário do Senado, passeando por diversos temas, colocando um pouco aquela pesta que a gente que eh tá muito acostumada a ouvir, que senador nenhum, e aí é o Senado enquanto casa mesmo, sempre gosta de frisar, olha, aqui não é casa carimbadora da Câmara dos Deputados, aqui a gente quer ter tempo para se debruçar e colocar a nossa digital sobre as matérias. E isso ele até encontra um certo discurso porque é de praxa a gente ouvir isso, independente de quem esteja sentado na cadeira da presidência do Senado. Mas tem outros pontos que eles

avaliam que poderiam, querendo ou não, já ter uma espécie de gesto de boa vontade de Davi Columbri. Por exemplo, cadê o relator sendo designado? Se a gente nem teve despacho para CCJ, imagina relator. E tem um monte de gente sendo cotada para ser relator. Eh, na na semana passada, eu acho, na sexta-feira, eu trouxe aqui um favoritismo de Rogério Carvalho e hoje o cenário já não é tanto para que você tenha um petista assumindo essa relatoria. Tem outros nomes sendo

cotados do próprio Atalencá, Omar Azis, senador Laércio de Sergipe. Tem muita gente sendo cotado, mas por enquanto pouca disposição em Davi Columbri em fazer o mínimo de gesto. Então que quando ele chama a atenção no plenário do Senado, é justamente para mostrar, olha, quem apita as regras aqui sou eu. Eu vou até tocar, ajudar aqui a tocar essa proposta porque não tem ninguém segurando. Não vou bancar o ônus sozinho de ser contrário à tramitação dessa proposta. É essa situação que ele se

encontra. Mas ao mesmo tempo ele vai fazer isso conforme ele capitão do time Senado. Então ele quer colocar as regras e ele querendo ou não, tá querendo chamar a atenção também do Palácio do Planalto quando ele faz esse tipo de eh exposição pública. Daviel Columbri é um homem dos baixadores. Ele não é um homem da exposição pública que gosta muito de ficar dando entrevista, de falando abertamente com o jornalista. Ele é do

bastidor, mas quando ele escolhe fazer discursos no plenário do Senado Federal, sempre tem algum recado por trás sobre aquilo que ele escolhe falar, porque é sempre tudo muito calculado. Então ali ele deu o recado dele chamando atenção. Quem manda sou eu e eu que vou tocar isso conforme a agenda. O, a grande questão e já ouvi de fontes muito próximas de Davi Columbri, é que ele pessoalmente é contra eh o teor, o mérito da proposta que o governo defende sobre o fim da jornada 6 por1, a adoção da escala 5x2, mas ele tá encurralado, ele não tem muito o que fazer diante de um tema que é eh colocado num Congresso Nacional tão próximo da eleição e que não tenho ninguém necessariamente contra. nem um PL tá pedindo para segurar uma fonte me pontuou isso.

Então, de alguma maneira, ele vai dar o encaminhamento, mas vai ter que passar pelo rito básico. Qual que é o rito básico? É esse que vocês estavam falando, é CCJ e depois plenário do Senado. Então, a expectativa de que até julho as coisas estejam resolvidas. E se eventualmente a PE que não sai do jeito que o governo quer, porque o governo quer manter o texto e Davi Columbre atrapalha eh o caminho e você não tem a aprovação e depois promulgação no Congresso Nacional, aí o governo já tá com discurso pronto. É levantar o mote do

Senado inimigo do povo. Porque quem vai ficar eh com a imagem conectada a a alguém que tá indo contra uma proposta que o governo diz que é boa pro trabalhador é Davi Columbri. Então eles estão prontinhos para grudar essa imagem a Davi Columbri. É por isso que a gente fala que nesse momento ele pode até articular dar os recados dele, mas de alguma maneira ele também tá encurralado. Aí vamos ver que cartas eles têm na ele tem na manga para tentar causar um pouquinho mais aí na vida do governo e dizer: "Ó, governo, não tá tão fácil assim para você. Não

>> seria um tanto contraditório o Davi Al Columbri hoje tomar uma atitude diferente que não seja a aprovação dessa PEC, porque a gente vem noticiando e aí ele recebe o pessoal da FIESP. Vocês viram a irritação com que saiu? o Paulo SCAF dizendo que não teve margem paraa negociação. Davi Colomb praticamente, olha, tô ouvindo, tô anotando, mas a proposta tá aí, a gente vai ter que aprovar, né? Eh, eu conversei com Paulinho da Força, com Eduardo Braga, com Ota Lencá, com Renan Calheiros, com toda essa turma que vinha fazendo essa força tarefa pelo governo. Para todos

eles, eh, bom, no caso do Paulinho não é mais governista, né? vai fazendo pela Câmara ali pelo Hugo Moto, para ajudar o Hugo Moto. E todos eles disseram: "Sentei no OM, sentei com Davi Columbre e o recado foi a PEC 6 vai passar". Então assim, eh fica muito evitente diante de todos esses elementos que a gente tem trazido aqui, todas essas conversas, que é um movimento político e que se Davi Columb precisa eh eh reafirmar a sua força a aos aos microfones, né? Eh, ele está se sentindo encurralado, ele está incomodado com isso, não porque é contra ou a favor, porque considera uma medida importante em qual medida, mas porque ele está se sentindo desafiado no seu CPF e não é de hoje. Por outras razões, desde que o

desgaste vem aumentando em relação à rejeição do Messias, ele se sente emparedado. Então vai precisar andar com essa pauta, vai andar com essa pauta, mas vai fazer esse discurso para fora para dizer: "Eu ainda sou o dono dessa casa". A gente sabe. >> Tanto é que ele tava tentando uma conversa, >> sabe que ele é o dono da casa. [risadas] Ele tava tentando uma conversa com o Lula, o Lula não quer papo com ele, ele tá tentando esse encontro há bastante tempo, ou seja, é exatamente isso. Mas é

perigoso quando você tem que reafirmar sua autoridade, é porque você não tá sendo respeitado de fato. Então é preciso que Davi Club entenda quais são os problemas da gestão dele e os problemas das relações dele. Até porque em nenhum momento a gente viu o governo, o presidente Lula, eh, os articuladores, os o José Guimarães que chegou, ele ninguém ninguém falou acima do tom sobre essa história da PEC 61 avançar no Senado Federal. Ninguém fal, tá >> todo mundo pisando ali em ovos para que as coisas aconteçam como eles querem, né? >> Exatamente. Agora vamos ver, né,

meninas? Vamos acompanhar os próximos capítulos da novela. >> Capítulos. A Isabel falou que ele não consegue de entrevista. Aliás, senador, o senhor tá devendo uma entrevista aqui pro bastidor CNN. A gente vai cobrar,

viu? >> Ah, é um ótimo momento oportunidade. Nósemos >> desde que ele assume o Senado Federal, ele prometeu e ainda não cumpriu. Obrigado, meninas. Vamos chamar a Aline Becked. Essa cumpre tudo que promete.

>> Essa é o assim um espetáculo aqui da CN Brasil, porque eu falo a Aline Becket consegue apurar isso, ela traz de bandeja. Vamos continuar falando da PEC 6, Aline Becket, porque a expectativa é de que o caminho da tramitação da proposta seja definida na semana que vem. É reunião com os líderes partidários.

Oi, Uribe. Boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Exatamente. Na semana que vem tá prevista uma reunião de líderes na terça-feira com os líderes partidários de bancada aqui do Senado Federal e com a presença também do senador Oto Alencar, presidente da comissão de constituição e justiça. Ontem o presidente Davial Columbess plenária, trouxe então em seu discurso essa fala, enfatizando que o senador deve estar presente também paraa definição desse cronograma e também do rito de como que vai acontecer essa tramitação aqui na casa. Apesar de Davi

Columbri ter dado a indicativa que deve continuar então essa tramitação, essa discussão aqui na casa, ele deixou bem claro, como nós sabemos que vai ser sem pressa, né? Então a gente tem, é claro, a PEC da oposição que foi encaminhada paraa CCJ, mas aí depois não teve nenhuma deliberação. A gente já tem a sinalização de que a PEC prioritária vai ser a da Câmara dos Deputados, mas essa tramitação, esse rito ainda não tá muito certo, ainda não tá muito definido. Bibi, hoje mais cedo eu conversei com o senador Ota Lencar, ele chegou a dizer que o rito inicialmente previsto por ele é realmente a questão da CCJ sem passar por outras comissões. Perguntei também sobre a situação da CAI se poderia passar pela comissão de assuntos econômicos ou algum outro colegiado, comissão especial? Ele disse que não,

que isso nunca aconteceu aqui na casa e que a viabilidade de tramitação seria justamente da CCJ direto para o plenário. E aí eu cheguei a conversar também com o senador Paim, Paulo Paim, ele é autor de uma das PECs relacionadas também ao fim da jornada de trabalho, a redução da jornada, melhor dizendo, foi aprovada em dezembro pela CCJ e tá mais adiantada aqui no Senado Federal. Ele falou sobre a questão de a pensação, foi consultado em relação a isso pelo senador Oto Alencar, tudo isso em ON, mas ele disse que não tá aqui para disputar o protagonismo, que defende então que seja de fato aprovada uma redação, é claro, ali da Câmara dos Deputados com algumas emendas ali de redação, claro, para que esse texto não precise retornar paraa análise dos deputados. Então aqui no Senado Federal deve ser mais ou menos ali o encaminhamento desse texto nessa segmentação de CCJ plenário e de uma redação da Câmara dos Deputados com a emenda ali de redação, pelo menos é o que diz a ala governista, já que a oposição tenta então emplacar também o protagonismo de certa forma na PEC que foi protocolada ainda na semana passada. E aí, só para finalizar, rapidamente, a Columb chegou a falar ontem que o Senado Federal não será uma casa carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados, que por se tratar de um ano eleitoral e de um assunto de grande impacto, os senadores precisam de tempo para poder então aprovar e analisar essa matéria. E

aí ele falou que não é nem a favor, nem contra essa proposta, mas que toda a discussão vai ser conduzida então nos próximos dias. E os senadores aqui passam a bola realmente para o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre. Vai ser tudo tratado com Davi Columbri. Vai ser realmente no tempo e no formato que ele decidir e endereçar com os líderes partidários a partir dessa reunião da semana que vem junto com o senador Oto Alencar também para viabilizar essa tramitação aqui no Senado Federal. Lembrando que o texto aprovado na Câmara reduz de 44 para as 40 e a transição de 14 meses, né, sendo a redução das primeiras 2 horas a 60 dias após a promulgação aqui no Senado Federal. Eu volto com vocês.

>> Obrigada. Aline Becket. Isabel já tá conosco em tela. Bel, o Daviel Colombre convocou esse esforço concentrado, né? A gente tá falando da 6 por1. Ele tá aí

tentando avançar com algumas pautas antes do recesso, priorizando a votação, no entanto, da indicação do ministro Benedito Gonçalves paraa corregedoria do Conselho Nacional de Justiça, certo? Em contrapartida, ele ainda, como a gente comentava, não dá indícios de celeridade, ou seja, tá aqui, eh, por enquanto deixando um mistério sobre a tramitação da escala 61. Traz esse contraponto pra gente, Isabel. Quais são então hoje as prioridades, aquela pauta que ele já destravou pros próximos dias? >> Tainá, eu tava conversando com o senador ontem, perguntando justamente como é que tava a expectativa dele em relação ao andamento ou não do fim da jornada 6 por1. Aí ele falou assim: "Ah, Davi

convocou esforço concentrado". Eu, eu, opa, pera aí, alerta notícia. Esforço concentrado, mas não era para votar o fim das da jornada 6 por um. A prioridade número um do presidente do Senado, Daviel Columbia, é votar a indicação do ministro do STJ, Superior Tribunal de Justiça, Benedito Gonçalves, para a corregedoria do Conselho Nacional de Justiça. E aí ele tá ligando pros senadores para garantir que os senadores vão estar em Brasília na semana que vem, semana pós- feriado, porque ele quer votar logo essa indicação. indicação do

ministro Benedito já passou inclusive pela comissão de constituição e justiça. Então o próximo passo é plenário, foi aprovado já com um um placar bastante robusto, 21 votos a cinco pela CCJ no último dia 21 de maio. E o esforço concentrado que esse senador me referiu é justamente para fazer essa votação. Eu até brinquei, né? falei: "Nossa, eh, mas há mesmo a boa vontade não tá acontecendo com o fim da jornada 6 por um, né?" E era um senador governista,

então, óbvio, tá defendendo que haja essa votação o quanto antes e relatando eh preocupação também com todas essas sucessivas crises que eles precisam lidar, né? Então, estamos aí falando da jornada 6 por1. De repente, esse assunto até ficou em menor potencial, inclusive de notícias, porque veio tarifaço um, tarifaço dois, toda essa articulação do governo Donald Trump, que o Brasil também precisa responder. E querendo ou não, são temas que estão impactando diretamente a economia. Mas por enquanto os governistas estão meio que no escuro para entender realmente qual que vai ser o próximo gesto de Davi Columb.

A aposta é numa tramitação via eh Comissão de Constituição e Justiça. Lá tem o aliado do governo, que é o senador Oto Alencar, que deve dar celeridade e não que essa proposta possa passar, por exemplo, por outras comissões. Alguns senadores afirmam o seguinte: "Olha, cai que a comissão de assuntos econômicos não vai ser". O próprio senador Renan Calheiros ontem me fresou isso novamente. Não, aqui eu tô defendendo que o caminho seja o mais enxuto possível. SCJ e plenar. Falaram também

da CAS, que é a comissão de assuntos sociais, mas lá também tem eh um senador que é o senador Marcelo, me fugiu agora o nome dele, gente, Marcelo Castro do Piauí, desculpa, senador. Senador Marcelo Castro, que também é olhado do governo, também quer ver essa aprovação do fim da jornada. Então, imagino que também não vai querer ter. Então, nesse momento, olha só que interessante, eh, por mais que você tenha possibilidade de passar por outras comissões, esses presidentes dessas comissões, eles, querendo ou não, já vão dando sinalização de OP que não. A gente tá defendendo que haja o avanço o mais rápido possível dessa proposta. O Senado

pode ter debates temáticos, isso é de prática para também não só chancelar o que vem da Câmara dos Deputados, mas com ainda um um certo receio, digamos assim, eh de qual vai ser o próximo gesto de Davi Columbre, porque quando o presidente do Senado quer agilizar as coisas, proposta chegou, ele já despacha pra Comissão de Constituição e Justiça, já pode fazer indicação de relator. E isso não aconteceu. E o mesmo tratamento não foi dado pra PEC paralela, que eles estão chamando assim no Senado Federal, do Rogério Marinho, que trata desse assunto pela ótica de horas trabalhadas e que é um ponto que tem incomodado bastante a base governista que tem tentado pregar nessa proposta os selos, que seria uma escala sete para zero, muito diferente da proposta que é defendida pelo governo. Aliás, a gente vai trazer daqui a pouquinho o que o PT pode fazer, caso Columbê celeridade, uma campanha nacional nas redes sociais para dar celeridade essa pauta 6x1. E vamos falar do caso que aconteceu ontem, né, da votação de um retrocesso em relação ao aborto legal no Brasil. Mas antes, tá

na Falcão, vamos falar de eleições. >> Bora.

>> Levanta. Você dá licença que eu não vou ficar mais sentada não, Isabel. Eu tô revoltada. Eu tô andando para ficar perto aqui de você. >> É isso mesmo, Isabel.

>> E ela hoje usou uma roupa, parece uma executiva. Hoje >> é uma CEO, né? >> Uma CEO que é de poder, multina. Cuidado. Aqui a gente só tem mulheres poderosas. Isabel, a gente tá nesse giro

para eleições agora e eu queria te ouvir um pouco sobre São Paulo. Ô São Paulo, hein? São Paulo complicada pro Lula ainda. O ex-ministro Márcio França, ele chegou até a ser eh sondado pelo próprio presidente Lula B sobre a possibilidade de serviço do Hadad. Até essa conversa tá rolando tem um tempão e aí ele tá dizendo: "Não, não, não, eu sou candidato ao Senado. Ponto e acabou".

Tem desfecho para essa história à vista, Isabel? Me disseram: "Olha, fica ligada que essa semana pode sair alguma coisa. Já estamos entrando na quinta-feira e nada, Isabel, >> tem que sair porque tem que desenrolar, né? Alguns estados estão com uma chapa muito emperrada. São Paulo nem é o maior problema. Eu acho que Minas Gerais tá

bem mais problemática nesse momento pro pro Partido dos Trabalhadores. Mas se você consegue desatar os nós em um, você foca atenção em outros, né? Então ajudaria. Que que eu tenho escutado sobre o futuro de Márcio França? Ele quer ser candidato a vice? Ele não quer,

mas ele ouviu esse pedido do próprio presidente Lula. Eles estiveram juntos no final do mês de maio e aí ele tá um bom mineerez, né, Tainá, matutando sobre isso. Querer ele não quer. Mas qual é a condicionante? depende daquilo que for oferecido para o futuro de Márcio França. Vamos lembrar que lá em 2022 ele

foi candidato ao Senado e ele acabou perdendo. Mas como o governo, o o presidente Lula foi eleito, ele conseguiu ser emplacado como ministro. teve uma espécie de rebaixamento, saiu do ministro de Portos, do Ministério de Portos Aeroportos, quando o governo quis dar espaço pro centrão e acabou indo pra pasta do empreendedorismo. Então ele tá eh vinculando essa decisão de aceitar esse pedido do presidente Lula, a qual pode ser a proposta futura caso o Lul Lula ganhe, porque é meio que eles já partem do princípio de que a chapa de Fernanda Hadad, ela não tem tanto potencial para vencer a candidatura favorita que é da reeleição do governador Tarciso Gomes de Freitas. Então, se ele tá nessa chapa, eh, Hadad perde, ele perde junto e aí ele fica de mãos abanano. O que Márcio França quer é

que ele não saia de mãos a banano da disputa eleitoral. O que ele gostaria mesmo é Senado. Márcio França é bastante tinhoso, segundo os aliados dele e ele já chegou a ventilar, inclusive que ele poderia lançar uma candidatura a vulsa. ficou incomodado porque Simone Tebit foi recentemente eh transferida para com o domicílio eleitoral aqui para São Paulo e ele tá aqui há bastante tempo sendo um dos expoentes do PSB paulista, então ele não teve a prioridade na configuração da chapa. Isabel Mega, siga conosco, porque você tem apuração do PT no Maranhão. Maranhão

tá um pé de guerra, porque você tem uma briga do Flávio Dino com o Carlos Brandão, aí você tem outro candidato que é o prefeito de São Luís, aí você tem o camarão do PT, ou seja, tá todo mundo brigando porque sabem que lá a chance da esquerda ganhar é muito maior do que da direita, mas a própria esquerda tá se matando. Por isso o PT oficializou o vice-governador, o Felipe Camarão, como pré-candidato ao governo do estado. De que maneira isso se desenha? Ao lado do Brandão, ao lado do Braide, ou seja, essa briga eterna no Maranhão. >> O grupo do Brandão reclama muito Uribe.

E por que que reclama? Porque eles falam assim: "Olha, o PT, o próprio presidente Lula não tinha falado que alguns estados iria priorizar a aliança com outros partidos quando o próprio candidato do PT não fosse competitivo. Por que que não tá fazendo isso agora?" É o que alega o grupo do Brandão. E por quê?

Porque o Felipe Camarão, que é o vice atual do Brandão, Brandão continua governador, ele de fato não tem decolado nas pesquisas de intenção de voto ao governo do Maranhão, mas o PT ainda assim tá chancelando. E uma das explicações que a gente tem é que a candidatura do Felipe Camarão, ela é muito gestada no Supremo Tribunal Federal, porque ela é defendida pelo ex-governador do Maranhão, hoje ministro da Suprema Corte, o ministro Flávio Dino. O Felipe Camarão foi secretário inclusive do governo Flávio Dino. Então tem eh esse potencial ali de peso de Flávio Dino nessa indicação. Edinho Silva, que tá tentando desatar esses nós nesses estados todos que a gente tem comentado, ele foi até o Maranhão e a mensagem que fica clara é de que ele quer a unidade do PT. O recado é: vamos

com a candidatura de Felipe Camarão. Não tem palanque duplo até segunda ordem. Então a sinalização foi lida. Bom, pelo menos no primeiro turno, o Edinho tá querendo que a gente tenha unidade, vá com a candidatura de um petista, ao invés da gente eh ficar com desavenças internas, porque tem um grupo do próprio PT que é mais aliado ao governador Carlos Brandão. É uma treta danada no Maranhão, porque e e é aquelas coisas da política muito local, né? O Brandão, ele

queria se lançar senador, mas diante desse racha da esquerda lá no Maranhão, que que ele fez? Ele não, eu vou ficar aqui com o governo, vou lançar meu sobrinho candidato ao governo. Aí entra o Orleans Brandão, não, o Carlos Brandão. E esse vai ser o meu candidato. E aqui eu tenho a máquina e posso ajudar o meu sobrinho e impedir que a máquina seja utilizada pelo meu vice, que é o Felipe Camarão. Então, olha o nó que tá

na política maranhense. O PT tá tentando passar seus recados de unidade por lá. Ô Isabel, ainda de olho no cenário eleitoral, a gente estava falando de Minas Gerais. O ex-governador, pré-candidato à presidência Romeu Zema, deu uma calibrada, ajustou o tom das suas críticas agora a Flávio Bolsonaro depois daquela repercussão negativa, pelo menos com os eleitores bolsonaristas que saíram em defesa de Flávio dizendo que ele era muito oportunista de usar, né, desse episódio do Vorcaro para disparar contra Flávio Bolsonaro. Agora aquele vídeo, eu achei que o Zema estava muito sem graça ali com o Flávio, muito sem graça, sabe assim, putz, falei de você aqui por trás e agora aqui na frente fica essa situação, né? Como é que eu vou manter

as críticas que eu fiz? Ele deu uma recuada ali, Isabel, ficou bom, não? >> Uma recalibrada boa, viu? ouvida a campanha do Zema antes mesmo das agendas agendas conjuntas dele com Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, que já tava bom, já tava de bom tamanho, o posicionamento dele mais crítico em relação a Flávio Bolsonaro, que eles não iam mais por esse tipo de estratégia. E o que que pesou, o que que apertou o Carlo Tainá? muita gente do Novo e do PL

reclamando, porque são dois partidos que têm várias alianças muito consolidadas, principalmente se a gente olha para os acordos feitos no sul do país, os três estados do sul do país, a gente tem esse tipo de aliança entre os dois partidos. O novo é forte no sul do país, o PL é forte no sul do país. Então, começou um zom zom dentro dos dois partidos de que essas alianças poderiam ser rompidas e isso acabou recaindo também sobre o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Então, por um momento, a estratégia foi vista como bem sucediva de sucedida, de bater no Flávio logo depois que saiu o áudio de Flávio para o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro, mas agora eles entenderam que é melhor recuar em nome da União da Direita e em nome desses projetos nos estados também. Então, deixou de ser uma estratégia bem-sucedida, porque teve muita queixa dentro das duas legendas. E aí a cereja

do bolo foi a agenda conjunta dos dois em Minas Gerais, né, com Flávio fazendo um certo aceno, certo afago também a Romeuzema. Então eles tentando passar novamente de que, OK, me criticou, mas aqui vamos eh ter uma imagem conjunta de União da Direita. Flávio sabe que precisa de capilaridade em Minas Gerais. já trouxe aqui em semanas atrás que há um pedido eh feito pelo PL Republicanos para que você tenha um palante para Flávio Bolsonaro. Tão tentando costurar algo com Cleitinho em Minas Gerais, que é quem tá liderando as pesquisas de intenção de voto ao governo do estado e tá ainda no momento de não dar a sinalização concreta, deu um espécie de prazo pro próprio partido. Hoje mesmo

fiz consultas e até aqui e não tem nenhuma informação. Ó, o Cleitinho falando nele acabou de me responder aqui, viu? Olhei para baixo, tinha uma uma resposta dele porque eu perguntei: "E aí o senhor decidiu se vai ser candidato ao governo de Minas?" Ele respondeu assim, viu gente? quem dera esperando o partido resolver. Mas quando

a gente bate no partido, eu falei com o Marcos Pereira e falei também com o Euclides, que é o presidente estadual do Republicanos em Minas Gerais, o que eles falam é que eles estão esperando é o Cleitinho resolver. Então, pra gente entender que Minas Gerais tá um ruído danado, tanto na direita quanto na esquerda, poucas resoluções, muita conversa, mas pouco andamento. >> Eu gosto de conversa, né? Você sabe, gosta de um cafezinho, um bolinho de fubá, conversa, [limpando a garganta] não decide nada, depois tem uma nova reunião, aí decide. A gente só espera que o Cleitinho decida antes do Pacheco, né? Porque [risadas] o Pacheco demorou

um ano para dizer que não vai ser candidato. Você imagine se fosse. [roncando] Obrigado, viu, Isabel, pelas informações. Isabel. >> A Isabel tá longe da gente, mas quem tá do ladinho dela é o Pedro Zanata, porque a gente vai falar agora de economia.

Pedro Zanata, dos nossos estúdios de São Paulo. São vários estúdios, viu? Tá aí na Falcão. A Isabel está em um, Pedro Zanato está em outro, a CNN invers. >> Aqui também estão fazendo uma reforma para um terceiro estúdio aqui. Terceiro

estúdio. Isso. Isso aqui é tecnologia, isso aqui é riqueza na televisão brasileira. Ô, Pedro, vamos ver como o mercado tá reagindo ao cenário da guerra, que a essa possibilidade de Donald Trump impor novas tarifas e não só contra o Brasil, contra vários países do mundo inteiro. >> Boa tarde, Uribe. Boa tarde, Tainá. e

todos que acompanham aqui o bastidor CNN. Olha, se no começo da semana a gente tava trazendo aqui que o mercado tava eh tendo um alívio por conta do cenário externo, isso já azedou nesta quarta-feira em véspera de feriado aqui no Brasil. Hoje as bolsas globais estão caindo com força, muito por conta, principalmente da piora no cenário externo com a guerra no Oriente Médio. A gente tá tem visto ali ataques lá na região do Golfo, eh principalmente ataques realizados tanto por Israel quanto também pelo Irã. E tudo isso fez o preço do petróleo subir nesta quarta-feira e com isso as bolsas caindo e o dólar também subindo. A gente tem

alguns destaques, alguns números aqui para mostrar para vocês eh do mercado financeiro, mas basicamente o os investidores estão acompanhando, só que com muito mais ceticismo, e a a guerra no Oriente Médio. A gente vê aí o Ibovespa caindo mais de 2% aos 170.000 pontos. Enquanto isso, o dólar subindo quase 1% aos R$ 5,5. Eh, outra coisa também que entra nessa conta, claro, é a ameaça tarifária dos Estados Unidos contra não só o Brasil agora, mas vários outros países, várias outras economias. E isso também entra

nos cálculos das planilhas dos economistas, porque muitas eh instituições aqui do Brasil, inclusive estão revisando suas projeções para taxa de juros, ou seja, juros mais altos por mais tempo, com essa incerteza no ONT Médio, essa incerteza com relação à guerra lá no Irã. Tudo isso faz preço e faz muito preço. O preço, o preço do petróleo, inclusive tá quase perto dos $1 de novo, tá mais ou menos $97. Então subiu bastante, visto que no início da semana tava na faixa dos $90. Eh, e sem uma conclusão prevista para essa guerra, todos os economistas estão então eh indo para economias mais seguras, como é o caso dos Estados Unidos. Apesar de que lá as bolsas

também estão caindo, mas o dólar tá se fortalecendo porque é um ativo seguro, um ativo que o mercado busca em momentos de muita incerteza. E aqui no Brasil agora essa conta ela fica pior por conta dessa perspectiva sobre os juros, por conta das tarifas e também por conta do preço do petróleo que continua pressionando os combustíveis e consequentemente encarecendo fretes e pressionando a inflação, que é o que tanto o BC tenta eh reduzir aí com esse remédio amargo que são as taxas de juros Uribe Tainá. Obrigada, Pedro. A gente volta a conversar ainda hoje. Vamos falar um pouquinho mais sobre como a guerra pode afetar também as economias no mundo.

Segundo a OCDE, alguns países podem passar por recessão, inflação mais alta, caso o conflito ainda se estenda até o próximo ano. Quanto mais tempo, mais custos. A notícia tá em destaque no site da CNN Brasil. lá vocês conseguem detalhadamente entender o que diz a OCDE com uma avaliação que se a guerra durar menos, a produção de petróleo e gás pode retornar gradualmente aos níveis de antes da crise, mas a previsão ainda da OCDE é de que o crescimento global desacelere 3,4% para 2,8% neste ano. pra inflação, a expectativa que as economias do G10 registrem pico de 4% ainda em 2026.

>> E a gente vai aos Estados Unidos conversar com a Mariana Janjáo. Por o país norte-americano e o Irã lançaram os maiores ataques em semanas. Nada animador pra economia mundial. Isso em meio ao frágil acessar fogo e à negociações por um acordo. Os mísseis iranianos foram disparados contra o Bairen e o Quit, onde, infelizmente uma pessoa morreu e dezenas foram feridas.

Já os militares americanos, Tainá Falcão, atacaram alvos perto do estreito de Ormus. Mariana Janjacum. Enquanto isso, estreito de Ormous tá fechado, tá todo mundo pagando mais pela gasolina, o preço dos alimentos tá maior e sem sinal de fim de guerra. >> Pelo contrário, né, Uribe Tainá, a gente vê essas más notícias com ataques acontecendo e colocando o cessar fogo extremamente em dúvida, né? Os estados, os, aliás, o Irã, perdão, atacou o Quat.

Os ataques atingiram o aeroporto da região que chegou a ficar fechado. Os voos chegaram a ser suspensos, dezenas de pessoas ficaram feridas, pelo menos uma pessoa morreu. E aí do outro lado, como você mencionou, Uribe, os ataques dos Estados Unidos atingiram a região perto do estreito de Ormuz. E a Central de Comando aqui dos Estados Unidos afirmou que fez sim novos ataques que chamou de defensivos contra a lugares contra alvos ali no sul do Irã que estão relacionados ao lançamento de mísseis e também navios que colocam minas ali no estreito de Ormuso ou que queriam colocar minas no estreito de Ormuso. E aí em meio a isso, em meio então há dezenas de pessoas feridas de mortes nesses ataques. os preços do petróleo já

subiram 2%, então isso se acaba se transformando em uma crise global que ameaça muitas pessoas, né, de várias formas. É um tema extremamente, claro, preocupante, um problema extremamente preocupante. E o premier israelense a Bamina Taniarro, em uma entrevista a CNBC, afirmou que Israel e Estados Unidos estão prontos para retomar uma operação em larga escala contra o Irã. Se o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump assim quiser, se Donald Trump assim decidir. Então, Uribe, são notícias que realmente colocam em teste esse cessar fogo extremamente frágil, que não tem sido suficiente para impedir uma série de ataques ali na região, além, claro, de não facilitarem nada, muito pelo contrário, piorar ainda mais a situação do estreito de Ormus e tornar a possibilidade da reabertura do estreito de Ormus algo ainda mais distante. Então, sofrem as pessoas,

sofre a economia global, que claro se traduz em uma crise para o mundo, né, para população em vários países do mundo. Situação aqui política de Donald Trump ficando cada vez mais difícil também. e versões ali a narrativas, né, muito diferentes entre os Estados Unidos e o Irã, mas o que a gente vê na prática é cada vez mais ataques, na verdade, mesmo com esse cessar fogo e essa troca de narrativas que acontece já desde a metade de março com Trump, prometendo um acordo entre os dois lados, mas nada desse tipo acontecendo, muito pelo contrário, Uribe Tainá. Obrigada, Mari, pelas atualizações. Daqui a gente segue ainda falando de Israel e Líbano, que hoje continuam as negociações em Washington em uma tentativa de consolidar o cessar fogo. O

fim da ofensiva das forças israelenses contra alvos no resbolar no Líbano é uma das exigências do Irã para um acordo de paz com os Estados Unidos. Israel e o grupo apoiado pelo Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. O presidente americano Donald Trump diz que Israel não avançaria sobre a capital do Líbo, Beiruti. Apesar disso, o primeiro ministro do país, o Benjaminarro, disse que as forças continuarão atacando o sul do Líbano, conforme planejado. Aliás, teve uma DR, viu, entre Trump e Netaniarro, os jornais internacionais deram, que o próprio Trump disse: "Você não tem obedecido as minhas instruções, você tem atacado o Líbano, isso prejudicou as negociações e Netaniarro continua os ataques." Então, a relação

de Trump com Netaniarro não tá nada boa. Lembrando que foi Netaniarro quem convenceu Trump a entrar na guerra contra o Iran. Vamos falar do Brasil, de um assunto extremamente importante e preocupante. O Senado Federal derrubou ontem a resolução do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente sobre o acesso ao aborto legal em caso de violência sexual. A proposta foi incluída como item extra pauta por Davi Alcol Columbri e aprovada de forma simbólica em menos de 2 minutos, sem direito a debate nenhum do Senado Federal. O texto agora vai passar por

validação do presidente do Senado Federal, porque já tinha sido aprovado lá na Câmara dos Deputados. É um projeto de decreto legislativo, então não precisa passar pelo presidente da República. Natália Lauxen, traga pra gente as implicações dessa decisão que não deixa de ser um retrocesso. >> Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. Olha, mais precisamente a análise da matéria durou 1 minuto e 43 segundos.

Essa matéria ainda vai à promulgação, mas o Senado já aprovou, portanto, o projeto de decreto legislativo que derrubou essa resolução do CONANDA. Essa resolução era sobre justamente o atendimento e acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. Importante ressaltar que essa proposta, como você já destacou, foi incluída de última hora na pauta do dia, sendo classificada aí como item extra pauta, mas além disso também foi votada de maneira simbólica, ou seja, sem esse registro nominal dos votos. A gente relembra que a autora desse texto foi a deputada aí Cristo Nieto do PL do Rio de Janeiro, texto que foi aprovado no fim de 2025 na Câmara dos Deputados e aguardava, portanto, a análise da Comissão de Direitos Humanos do Senado, o que acabou então acontecendo ontem. Inclusive a gente fez uma arte pra gente visualizar, vai entrar em tela, pra gente acompanhar o que, como era, como ficou, né? O que que

muda diante desse cenário? Como era então o protocolo nacional de na rede pública de saúde? Era o que acontecia também não havia uma exigência de boletim de ocorrência ou autorização judicial. E agora como é que ficaria então, né? Os hospitais e os gestores locais podem definir os procedimentos e as exigências variam entre os estados e também os municípios. É claro que diante

do que aconteceu, o Conanda já se manifestou nas redes sociais. Nós temos também uma postagem que foi feita pelo conselho e nessa publicação o conselho diz que a aprovação desse projeto acaba representando um grave retrocesso e uma derrota histórica na proteção integral de crianças e adolescentes aqui no Brasil. e ainda pontua que sustentar uma resolução voltada ao atendimento de vítimas de violência sexual acaba enfraquecendo a capacidade do Estado de garantir acolhimento, proteção, escuta qualificada e também acesso aos direitos assegurados pela justiça. E é claro, ainda existe aí nessa publicação um pedido, né, para que senadores e senadoras não aprovem, né, esse esse projeto. Então agora a gente visualizando esse cenário, Uribe e Tainá essa extra pauta que foi incluída de última hora, votada num tempo que chama muita atenção, 1 minuto e 43 segundos, de um assunto de extrema importância relacionada à violência sexual contra crianças e adolescentes aqui no Brasil.

Natália, obrigada pelas suas valiosas explicações. Esse tema precisa ser debatido com todos esses detalhes que você trouxe pra gente. Valeu. Meninas menores de 13 anos são a maioria das vítimas de estupro no Brasil. Em quase metade dos casos, segundo o anuário brasileiro de segurança pública, o agressor é alguém da família. Os dados

são explorados à exaustão aqui pelo nosso jornal, por pesquisadores, por organizações de proteção à infância. Buscar conhecimento é rápido, assim, tão rápido quanto se desfazer dele. Em 1 minuto e 42 segundos, o Senado aprovou a suspensão da resolução do CONANDA, que estabelecia diretrizes pro atendimento de crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. A norma jogava luz sobre essa realidade incômoda. Quando a violência acontece dentro de casa, a rede de proteção não pode depender de autorização ou da concordância de quem deveria proteger a criança. Por isso, a

norma estabelecia que o acesso ao aborto legal, ou seja, naqueles casos já previstos pela legislação, não dependeria de boletim de ocorrência, decisão judicial ou da comunicação aos responsáveis legais quando houvesse a suspeita de violência sexual intrafamiliar. Em casos de conflito entre a vontade da menina e a dos responsáveis, a orientação era acionar a Defensoria Pública e o Ministério Público. O Senado não revogou o direito ao aborto legal, mas a derrubada da norma do CONAN, em certa medida, pode enfraquecer um fluxo de informação e a formação de uma rede de amparo para além do núcleo familiar. acesso que poderia ser exercido por meninas que muitas vezes têm na própria família a origem da violência. Em nome da proteção da criança, retira-se uma regra criada exatamente para casos em que a família não a protegeu. Submete a vítima mais

uma vez a uma estrutura que falhou e volta-se à pergunta que fica dando voltas na nossa cabeça toda vez que isso acontece. Quem protege a criança quando o agressor está dentro de casa? >> Ou seja, Tainá Falcão, essa medida que foi tomada sem debate em menos de 2 minutos simplesmente faz com que haja um estímulo no final do dia ao estupro dentro de casa. Por quê? Porque essa criança tinha uma proteção, uma proteção do estado. Claro que ela

não precisa ter uma autorização do padrasto eventualmente que a estuprou. ou da mãe dela que foi conivente com essa violência sexual, ela atrapalha exatamente a proteção dessa criança. Relembrando, a gente não tá falando de uma flexibilização do aborto no Brasil, a gente tá falando de abortos em casos legais, >> crianças e adolescentes estuprados. É crime. Portanto, a gente espera agora que o presidente do Senado Federal, ao promulgar, autorizar essa decisão, tem um debate amplo com a sociedade, porque é isso que merece essa medida. A gente

faz um rápido intervalo no bastidores CNN ainda hoje. O Supremo Tribunal Federal deve retomar hoje o julgamento das ações para definir a sucessão do governo do Rio de Janeiro. Nós voltamos em instantes com os detalhes.

[música]

Voltamos agora com atualizações [música] sobre um lote de água mineral da marca Cristal, agora sendo recolhido voluntariamente depois de uma inspeção do laboratório central de saúde pública do DFCEN, identificar bactérias em amostras do produto. >> Nem água >> é detergente, [limpando a garganta] é água. O que mais, Bruno Teixeira? Traga mais detalhes desse caso pra gente, por favor. Atualizações. Boa

tarde. >> Oi, boa tarde para você, Tainá, Uribe, todos que nos acompanham. Dessa vez então o recolhimento de água mineral sem gás da marca Cristal. Como vocês trouxeram, esse recolhimento ocorre após a própria empresa ah a anunciar a Anvisa que havia esse problema nesse em lotes específicos que a gente já vai trazer. E isso veio após esse exame, esses resultados do lacem do Distrito Federal, então identificarem a presença da bactéria pseudônomas a uruginosa. Então havia amostras dessas

bactérias em produtos desse lote. São lotes da água mineral cristal sem gás com que que tem o seguinte número LZ1 Val273P 200126. Uma medida então que abrange 374.000 1000 garrafas de 500 ml distribuídas no Distrito Federal, Goiás, Tocantins e cidades do interior de São Paulo. Então, é importante salientar que além de ser ah garrafas que são desses lotes específicos, elas foram distribuídas somente nessas regiões que a gente acabou de citar. Então, a vigilância

sanitária determinou a interdição do local após o teste contra a prova e aí comunicou a Anvisa, que agora traz então esse comunicado sobre esse problema nesses lotes e essa contaminação bacteriana nesses lotes dessa água cristal. Proibição, então se aplica a venda, distribuição e o uso. E o e o recolhimento, ele é restrito, então, a esse lote que foi citado, que foi produzido no dia 20 de janeiro deste ano e com validade até 20 de janeiro do ano que vem. E apenas as unidades desse lote específico estão sujeitas à medida. Até o momento não há registro de reclamações de consumidores sobre o lote. Mas é

claro, os consumidores podem e devem, caso tenham consumido ou comprado água mineral desse lote, entrar em contato pelo próprio saque da água mineral cristal, que já se colocou, a empresa se colocou à disposição para prestar auxílio, então, aos consumidores que tenham comprado as garrafas desse lote que é produzido então pela mineração Bom Jesus. A gente sabe que a água mineral cristal ela é uma marca viniculada a Coca-Cola, mas em cada estado, em cada local, existem as fontes, né, de água mineral, de onde essas águas são retiradas e envazadas. E nesse caso então foi a Mineração Bom Jesus, a empresa que é responsável então por esse lote. E só para não ficar devendo então a cidades das nas quais esse lote foi distribuído. Então, além do Distrito Federal, municípios de Tocantins, Arraiás, Combinado e Novo Alegre, já em Goiás, Águas Lindas de Goiás, Luziana, Novo Gama, Valparaíso de Goiás, Cidade Ocidental, Santo Antônio do Descoberto, Planatina de Goiás e Cristalina, Formosa, Campos Belo, Alexânia, Abadiânia e Catalão. E aqui no interior

de São Paulo, Sorocaba, Itapetininga, Itu São Roque, Itatuí. Pode deixar o recado aqui. Se quer conferir novamente o número, as letras, letra por letra e número do lote, pode acessar o nosso site da CNN Brasil, que tem lá todas as informações então do lote e como entrar em contato com o saque das Águas Cristal. Agora então que teve esse lote contaminado e que foi então informado pela Anvisa. Volto com vocês. Tá tudo

como disse o Bruno no site da CNN Brasil, caso você queira tirar a dúvida, mas é preocupante. Primeiro é o detergente, depois a água. Só não mexa com o nosso café. >> Ah, não, por favor. Ah, e essa bactéria, a gente vai ter que fazer alguma coisa.

Eu não vou aceitar não beber café, tem que checar lote de café. E eu vou te contar uma curiosidade, algo que é muito surpreendente. >> Fala, a bactéria não sobrevive ao café. >> Não, que zera eu. A grande questão aqui é o seguinte, essa água contaminada que tem essa bactéria, ela é encontrada também nos produtos IP. É a mesma

maldita. A mesma, ela tá se proliferando. >> Ela é ela que estava no IP e agora ela foi paraa água cristal. >> Amanhã estará nos nossos lares, nas nossas casas. >> Não, que isso, por favor?

>> A gente tem que se proteger. Isso não significa, gente, isso não significa que os dois casos tm a mesma origem. Afinal, essa bactéria, ela é relativamente comum na natureza e pode ser encontrada em diferentes ambientes que sejam úmidos, tá? na Falcão. A bactéria geralmente é perigosa para as pessoas que já estão com a imunidade comprometida e aí ela causa infecções nos ouvidos e olhos. Por

isso que tinha aquela preocupação do contato do detergente com a mão quando fosse lavar a louça. Ela pode causar irritações e lesões na pele, mas também quando consumida, por isso a preocupação com a água, problemas urinários e até infecções respiratórias. Essa bactéria é resistente, mas a gente é mais que elas. >> A gente é, seguimos, tem que ter todo cuidado, né, possível. É claro, contando também com o trabalho das autoridades em vigilância sanitária. Agora chegou

aquele momento ótimo pra gente celebrar, eu acho que dá pra gente comemorar, né? Não começou a >> até que a gente não perca. Exatamente. [risadas] >> Vamos falar de Copa do Mundo. A seleção brasileira segue se preparando pra disputa do último amistoso. Posso ir até

a Lud? Vamos andar um pouquinho. Ô Lud, vem cá. Queria te ouvir. Tem preparação aí, né? No último amistoso antes da

estreia do Mundial. No sábado, a equipe, né, enfrenta o Egito em Cleveland, nos Estados Unidos. Nossa Ludmila Candal já está nos Estados Unidos. Ela está em Nova Jersey acompanhando os treinamentos, trazendo pra gente todos os detalhes. Lud, você tá num auditório, tá esperando uma coletiva? O que que é

que tá acontecendo por aí agora? >> Oi, Tainá Uribe. Ótima tarde para vocês aí no Brasil. Eu tô aqui no hotel da seleção brasileira, chama Ride, fica aqui em Nova Jersy, onde daqui a pouquinho, às 13 horas, aqui no horário local, o capitão Marquinhos, que chegou depois da final da Champions League, foi campeão com o PSG, onde Marquinhos e Igor Thiago vão conceder uma entrevista coletiva daqui a pouquinho aqui atrás de mim. Por hoje o dia aqui já foi agitado, começou com treinamentos na parte da manhã aqui em Nova Jers, que essa que é a base da seleção brasileira, onde o Brasil vai ficar e a equipe da CNN Brasil também. treinos pela manhã. Eh, o

Brasil chegou ontem, treinou às 5 horas da tarde e hoje de manhã já teve treino novamente. Aí essa tarde aqui nos Estados Unidos, aqui Nova Jersy, vai se iniciar com essa coletiva de imprensa. A gente vai poder ouvir o capitão Marquinhos, o Igor Thago, que essa que o Igor é uma novidade aí na lista do Carl Ancelote. Vamos sentir dele essa expectativa dele para disputar a primeira copa. E às 5 horas da tarde também aqui no horário local, a gente tem o segundo treinamento da seleção brasileira no Columbia Park, que é um local aqui bem próximo do hotel, que é onde a seleção tá treinando, no centro de treinamento do New York Head Bulls. E

aí tudo para se preparar para esse amistoso contra o Egito no próximo dia 6, no sábado, que é o último compromisso do Brasil antes da estreia contra o Marrocos. Faltam só 10 dias pra estreia. O clima aqui é de otimismo, sim. Tem aqui o lema da CBF, o bate no peito espalhado por todo o hotel. O hotel tá inteirinho envelopado de verde amarelo.

O lema aqui é acreditar. E a gente segue acompanhando a seleção brasileira por aqui. Ansiosa para saber o que é que o Marquinhos vai trazer. Com certeza ele vai ser perguntado ali sobre aquele abraço que ele deu no Gabriel Magalhães logo ao apito final da Champions, seu companheiro de zaga. Eles que vão formar essa zaga titular do Brasil. Vamos ver

as perspectivas aqui do Marquinhos e também do Igor Thagro. Lembrando que a gente acompanha 15 minutos desse treinamento que acontece logo depois da coletiva e trago os detalhes para vocês também >> porque foi 6 a do primeiro, né, Ludmila? Isso animou o brasileiro. O brasileiro tava desanimado, sem muita expectativa, mas o 6 a do Panamá deu uma reanimada. A gente espera que com o Egito seja igual.

Obrigado, Ludmila. E boa coletiva de imprensa para você, Ludmila. nossos ouvidos e olhos nessa cobertura especial da Copa do Mundo desse ano. A gente vai continuar olhando para o exterior para voltar olhando pras políticas com as discussões que acontecem lá em Portugal. Terminou agora a pouco o Fórum de Lisboa, mais conhecido como Gilmar Palusa, que esse ano discutiu tecnologia, soberania e desafios da democracia em tempos de Yá, de inteligência artificial. O Américo

Martins que cobriu esse evento como ninguém. Conta pra gente o que mais chamou atenção, Américo Martins. Você trouxe a informação que esse ano foi um pouquinho esvaziado em relação a autoridades, mas isso não fez com que os temas que fossem discutidos seguem importantes na agenda do mundo. Sem dúvida, Uribe, foi um debate rico, foi um debate importante com autoridades, menos do que anos anteriores, como você bem colocou, mas o a quantidade de assuntos aqui em discussão foi muito importante. Eu destacaria dois aspectos Uribe como os principais do que eu acompanhei por aqui. Em primeiro lugar, essa

preocupação com relação às mudanças que o ambiente digital, que as novas tecnologias, especialmente a inteligência artificial, tão forçando na sociedade em todos os aspectos. A gente teve discussões aqui sobre a necessidade de uma regulação desse ambiente digital que seja inclusive internacional. Logo no início dos debates, na segunda-feira, o ministro Gilmar Mendes, que organiza aqui o evento, fez um discurso forte com relação a isso, citando um pensador grego sobre a ideia do tecnofeudalismo, a ideia de que se você não controlar e não regular o ambiente digital, você vai ter servos digitais, que seriam todos nós, e os grandes senhores da terra do tecnofeudalismo, que seriam as grandes empresas de tecnologia Esse debate permeou todos os assuntos, inclusive, por exemplo, um outro uma outra mesa que aconteceu aqui na Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa essa manhã sobre a economia, uma preocupação muito grande de como o Brasil, por exemplo, pode e deve se adaptar a esse ambiente digital. A gente teve autoridades importantes falando sobre isso, como por exemplo o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, que disse que é muito importante que o Brasil para garantir um desenvolvimento econômico sustentável melhore muito a sua produtividade. Encontre formas de alavancar a produtividade utilizando as oportunidades, o ambiente digital, coisa que neste momento, nesse debate, e não está acontecendo. Foi apontado isso

muito claramente. Um outro ponto que é importante, Tainá Uribe, são as questões, claro, que vão acontecendo no resto do mundo e que afetam o Brasil e que acabam tendo repercussão aqui. Uma delas, a questão do tarifaço, que pode ser imposto um novo tarifaço pelos Estados Unidos, que acabou sendo bastante debatido, inclusive do ponto de vista da soberania. Então, o que acontece fora tem, claro, uma repercussão aqui no Fórum de Lisboa. E foi justamente esse tema da soberania que o, de novo, o ministro Gilmar Mendes, organizador do fórum, eh, elegeu para falar no seu discurso final aqui no encerramento dos trabalhos. Ele disse

que os países devem reforçar e reafirmar a sua soberania. E isso passa justamente por reconhecer e legitimar órgãos multilaterais. Ele, portanto, faz uma crítica também aos estados que querem impor a sua própria vontade, a vontade dos demais. Ele não falou explicitamente sobre nenhum país. Ele não eh mencionou, por exemplo, as políticas unilaterais do presidente Donald Trump. Mas numa semana

em que a gente vê essa questão do tarifaço eh ser ameaçado contra o Brasil mais uma vez, uma semana depois dos Estados Unidos serem classificado o PCC e o Comando Vermelha como entidades terroristas, todas essas tensões entre Brasil e Estados Unidos, é claro que estava na cabeça de muita gente que acompanhou aqui esse debate, essa questão do Brasil, dos Estados Unidos e a defesa da soberania do Brasil. E para terminar, para concluir, apesar de ter sido um debate rico, tivemos mais de 2.000 participantes, mais de 400 palestrantes por aqui, ficou muito claro a ausência de autoridades. A gente tinha apenas dois ministros do Supremo Tribunal Federal e no ano passado a gente teve cinco, no ano anterior seis representados aqui no Fórum de Lisboa. Nós tivemos apenas um ministro participando, o ministro de estado.

Então, muito menos políticos governadores. Também tivemos, além de todo o debate sobre código de conduta, sobre eventuais patrocínios relacionados a esses eventos internacionais, a gente tem também, claro, não podemos deixar de esquecer, as eleições este ano e os organizadores lembraram isso muito bem, dizendo que muitos parlamentares, muitos governadores, muitos candidatos preferiram continuar fazendo campanha do Brasil a vir aqui a Lisboa. De qualquer forma, foram debates ricos importantes sobre esses temas e especialmente a questão digital, as mudanças no mundo e a questão da soberania. Valeu, Américo. Obrigada pelas atualizações.

Daqui seguimos Gustavo Uribe com o Bastidores do Momento. O presidente Lula se reúne com ministros no Palácio do Planalto hoje depois que o governo dos Estados Unidos sinalizou que pode voltar a taxar [música] as importações brasileiras. E ainda >> em Nova Investida, na Guerra Tarifária, o governo americano Tainá Falcão avalia impor tarifas de 10 a 12,5% a 60 países, [música] incluindo o Brasil, que segundo o relatório do representante comercial dos [música] Estados Unidos, teriam esses países se omitido ao atuar contra o comércio de produtos provenientes de trabalho forçado. China e União Europeia reagem a uma nova ameaça. Segundo os chineses, divergências econômicas devem ser resolvidas por meio do diálogo e da cooperação. Já o Bloco Europeu disse

[música] que as tarifas são injustificadas e reiterou seu compromisso com o acordo comercial firmado com Washington no ano passado. E o presidente do [música] Senado Federal, Daviel Columbri, indicou que pretende votar a proposta que modifica a jornada de trabalho antes do recesso parlamentar no meio de julho. A ideia é levar a iniciativa apenas para a Comissão de Constituição e Justiça antes da votação em plenário. >> O Supremo Tribunal Federal deve retomar o julgamento das ações para definir a sucessão no governo do Rio de Janeiro. [música] Essa etapa tava suspensa até a análise dos recursos do ex-governador Cláudio Castro no TSE que [música] aconteceu ontem.

Aliás, vamos falar com a Aline Becket, porque é justamente sobre esse julgamento no Supremo Tribunal Federal que a gente vai discutir para definir a sucessão no governo do Rio de Janeiro. Aline Becket, a Suprema Corte vai definir então se as eleições no Rio de Janeiro serão diretas ou indiretas, porque é a grande dúvida que tem hoje. O Supremo Tribunal Federal tava esperando a decisão do Tribunal Superior Eleitoral. Ministro Flávio Dino pediu vista. E agora conta pra gente quais são as expectativas para que ele libere esse pedido de vista e eles prossigam com o julgamento.

>> Oi, Uribe Tainá, boa tarde novamente a vocês e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores a partir de agora. Pois bem, Uribe, o STF estava só esperando então a finalização desse julgamento por parte do Superior Tribunal Eleitoral em relação aos recursos, os embargos de declaração que foram apresentados para poder então definir e retomar esse julgamento a respeito da eleição direta ou indireta, para a escolha do novo governador do estado do Rio de Janeiro. Após a saída então de Cláudio Castro, né? Ontem, o TSE rejeitou os embargos de declaração que foram apresentados pelo ex-governador, mas também pelo ex-presidente da LERGE, Rodrigo Bacelá, e também pelo Ministério Público Eleitoral. Então, fica a decisão, foi mantida a decisão que tornou o Cláudio Castro inelegível por 8 anos até 2030. E

também, é claro, a cassação do diploma de Rodrigo Bacelar por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. E essa decisão tava sendo aguardada pelo ministro Flávio Dino, que pediu vista no Supremo Tribunal Federal a respeito, então, dessa decisão do modelo de sucessão do estado, né? A corte analisa justamente o formato se essa eleição vai ser direta com o voto popular ou se será indireta por meio da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. E aí, antes da interrupção desse julgamento lá no Supremo, a gente já tinha ali também um placar de votos de quatro votos a um a favor da eleição indireta, que seria pela Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Votaram nesse sentido os ministros Luiz Fux, André Mendonça, Nunes Marques e também Carmen Lúcia. E o relator Cristiano

Zanim foi o único que divergiu ali até o momento desse julgamento antes dele ser interrompido, defendendo então que se pudesse ser feita uma realização de uma eleição direta. E aí, ao pedir mais tempo para nesse pedido de vista, o ministro Flávio Dino disse que iria justamente aguardar então essa definição do Tribunal Superior Eleitoral antes, então, é claro, da Suprema Corte definir então esse modelo. diz que isso esclareceria melhor então esse processo e a principal dúvida era justamente, principalmente do TSE, era justamente a respeito da da renúncia de Cláudio Castro, né? Se a saída do ex-governador ocorreu ali devido a uma sanção eleitoral ou se foi uma renúncia validada, considerada válida. E aí, se essa renúncia fosse entendida como uma consequência ali de punição eleitoral, o entendimento poderia favorecer sim uma convocação de uma eleição direta. Já

como o entendimento do TSE foi então de uma renúncia válida, a tendência pode ser a manutenção de uma eleição indireta, como prevê a legislação estadual nestes casos. E aí, com a decisão desta semana, o TSE então reafirmou que não houve ali a cassação do diploma de Cláudio Castro, nem de Thiago Pampolha, somente de Rodrigo Bacelar, ex-presidente da Alérgia. E aí o entendimento do TSE acaba favorecendo também a corrente que vinha seguindo os ministros no Supremo Tribunal Federal em relação a uma eleição indireta ali no caso submetendo à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. E é isso, só para finalizar, enquanto esse julgamento não é retomado no Supremo Tribunal Federal pelo ministro Flávio Dino, que entregue esse processo a ser retomado, o governo do estado fica então sob a custódia ali do presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, que segue então no comando, enquanto não é definido então o novo governador. É claro que a gente segue por aqui acompanhando toda essa repercussão da finalização no julgamento no TSE, mas já prevendo a expectativa ali de retomada pelo Supremo Tribunal Federal, no qual agora vai depender também desse pedido de vista do ministro Flávio Dino. Volto com vocês.

>> Atenção, break news. Agora no Bastidor CNN, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou uma nova proposta de delação premiada. Rodrigues traz pra gente detalhes dessa informação. Lari, então seria uma segunda proposta de delação, não é a delação ainda. A Polícia Federal e a PGR precisam concordar com o que apresentou Daniel Bocaro nesse conteúdo antes da delação existir. Agora, Larissa

traz uma informação importante, não só o break news, a confirmação, Lari, mas a Polícia Federal suspeita que ele ainda está deixando informação de lado. É isso, >> exatamente, Sainai. Estamos aqui numa força tarefa, eu, Eli, Jonas, a Débora também, que entra com a gente daqui a pouco no 360 atrás dessas informações. O que a gente tem até agora, segundo a própria defesa eh de Vorcaro, como também fontes da Polícia Federal. Desde segunda-feira foi apresentado ali uma espécie de esboço dessa segunda proposta de delação premiada. Ontem houve uma

reunião, o a defesa de Volcaro teria trazido ainda mais informações pra Polícia Federal. E havia uma expectativa que hoje de manhã tivesse uma segunda reunião já com esse material todo em mãos. O KB fontes da Polícia Federal me passaram. A reunião de hoje, ela não deve acontecer porque a Polícia Federal ainda está debruçada no conteúdo dessa delação. Então, recebeu, teve ainda um um pouquinho mais de informações adicionadas ontem, na terça-feira, mas até agora o que a gente sabe, segundo essas fontes, lembrando mais uma vez Maia me ajudando aqui nessa apuração, segundo essas fontes, seria algo ainda muito superficial até onde a Polícia Federal olhou. Tainá. Eh, lembrando,

houve uma negativa de um primeiro processo de dilação, até houve uma troca de defesa do próprio Vorcário. A Polícia Federal desconfia, segundo as fontes com que a gente está conversando, que o ex-banqueiro estaria omitindo algumas informações, principalmente aquelas relacionadas, Tainai Uuribe, a autoridades. Então, ainda há uma suspeita que Vcaro poderia est deixando de lado nessa proposta de delação a citação de nomes do principalmente da política. Até a gente escutou muito isso quando teve operação envolvendo Ciro Nogueira de que a Polícia Federal teria chegado aquelas informações envolvendo o senador, mas que Vcaram na primeira proposta de delação não teria apresentado toda essa relação que ela tinha de Ciro Nogueira. Esse é um segundo movimento da defesa de Vorcaro, apresentando esse esboço, essa proposta de delação, mas vale a gente enfatizar que a PF está em cima do material, Uribe, Tainá, e ainda não há um OK nem da PF, nem da própria Procuradoria da República. Se OK, a gente vai aceitar

essa delação, o material está sendo analisado e há uma suspeita que informações importantes aindam possa ainda possa ter ficado de fora. Não, >> desculpa. Claro, claro. >> Vou retomar uma apuração nossa que a gente trouxe aqui durante a semana, Uribe, quando e veio essa esse indicativo da Polícia Federal de que havia a PF retomado a negociação com o Daniel Vorcaro. Aí, abrindo aspas porque me disse uma fonte da investigação, que sim, houve a negativa do segmento da delação inicial da primeira proposta, mas ficou lá atrás acordado também que se viesse eh uma outra proposta, haveria, como a gente tá vendo agora, a análise pela Polícia Federal em conjunto com a PGR, porque, gente, não tem como a PGR eh aceitar e a Polícia Federal não.

Tem que ser um trabalho conjunto. Isso seria inviabilizado. Até me explicava uma fonte do gabinete e do André Mendonça, tá? Que então assim, o trabalho tem que ser conjunto da PGR com a PF. Seria muito estranho a PF ter rejeitado e a PGR dar seguimento a essa delação. A PF volta pro jogo agora,

aceita, portanto, junto a PGR, uma nova proposta de delação. Não é a delação em si. A lei diz: "Essa fonte não prevê prazo nenhum. é um direito do investigado propor e o dever da polícia é analisar. Por que que eu tô falando isso? Porque a gente fica sempre

perguntando paraas fontes, Uribe e Larissa, quando que a proposta ela vai, enfim, ser aceita ou rejeitada. E eles estão se debruçando sobre esse conteúdo agora, né? Então, ainda analisando o que tem nele para saber se a proposta, que é uma minuta, >> vai seguir adiante ou não com o processo da delação. >> É, é importante porque esse processo de negociação acontece da seguinte forma, apresenta minuto, apresenta os pontos apenas do que ele pretende delatar. E a partir desses pontos, os advogados com os investigadores fazem uma série de reuniões com Daniel Vorcaro para que ele entregue detalhes e ajude nas próximas operações da Compliance zero. A grande

questão é que até agora a Polícia Federal foi pega de surpresa e muitas operações encontraram elementos no celular de Daniel Vorcar ou nos computadores e a partir disso ele não tinha se oferecido para delatar sobre os pontos. O filme Dark Horse e os investimentos feitos por Daniel Vorcaro chegaram como surpresa com o conteúdo do celular de Daniel Vorcaro. Ele não, naquele momento das primeiras negociações, ele nunca disse que havia dinheiro nesse filme, que ele poderia delatar. Portanto, o que eu tenho sentido conversando com fontes da Polícia Federal, que a paciência está se esgotando. Já é a terceira ou quarta proposta dele para tentar o quê? Direi

as dúvidas. Agora, o que me dizem os investigadores da Polícia Federal? Se depois dessa nova proposta aparecerem novas operações com novos indícios e ele omitir de novo, aí não tem mais negociação. Aí a Polícia Federal abre mão da negociação e há a possibilidade de Daniel Vorcaro voltar paraa Penitenciária Federal de Brasília e não ficar mais em cela especial. O que me disseram que ao André Mendonça conceder esse direito dele ir paraa sala especial é uma espécie de tiro de alerta, é uma última esperança. Olha, a gente vai

ceder agora. Mas é a última vez. >> E Uribe tem um detalhe importante, né, até esticando aqui eh com o próprio Elijanas que tá nos ajudando nessa apuração de que primeiro chega o esboço dessa delação. Lembrando, a segunda vez de forma oficial, né? Chega o esboço da delação. A defesa advoocaro chegou na

segunda-feira, nós estamos hoje na quarta, nessa segunda agora entregou a Polícia Federal, aqui tá o material e a Polícia Federal falou: "Tá faltando coisa". E aí vem o adendo ontem, terça-feira. >> Ah, sim, sim, sim. E mas ainda assim há uma suspeita da Polícia Federal de que poderia estar faltando informações, mesmo com esse adendo. Eles complementaram a proposta de delação, mas que nesse momento a Polícia Federal está debruçada em cima de todo o conteúdo desse material para saber de fato se a, né, se vai concordar ou não.

O que me pontuaram algumas fontes que a Polícia Federal avisou, tava falando aqui agora, é a defesa de Vorcaro, que hoje tinha uma reunião e essa reunião foi cancelada. Então, a Polícia Federal já tá falando, ó, a fiquem calmos aí que eu ainda tô olhando, porque há sim, depois de todo esse processo, uma suspeita por parte da corporação e da própria PGR, se de fato Vocário está trazendo todas as informações. A gente vem noticiando, vem trazendo também informações de que ele tá estaria tentando ali fazer algum tipo de acordo que pudesse sobrar alguns bilhões na conta do próprio Vorcário. E a Polícia Federal, a procuradoria geral da República também espera, claro, que bilhões entrem no meio dessa delação, até para pagar aqueles que foram ali lesados depois de toda a operação de crime, até onde a investigação aponta que ocorreu no Banco Master. Duas coisas são importantes pra gente ter em mente e que a gente vem batendo nessa tecla e os investigadores também. Primeiro, Daniel

Vorcaro nessa segunda proposta apresentar fatos novos, algo que não tenha saído já das operações. Quanto mais operações ocorrem dentro do âmbito da investigação do escândalo do máster, menos munição Daniel Vorcário tem para poder negociar essa delação. Por isso que para ele e não pros investigadores, o tempo é precioso. Então, fatos novos. A Polícia Federal disse, ele precisa entregar algo novo. A gente tem um vasto

material que a gente aprendeu nos celulares dele, nos computadores. Todos nós aqui já ouvimos falar das relações que Daniel Vorcaro teve, das suspeitas que recaem sobre essas relações. E para além disso, o que Daniel Vorcaro tem a nos contar. Agora, além disso, a polícia e a PGR concordam. ele precisa dizer onde é que tá o dinheiro. Eh, ontem, eh,

conversando com uma fonte que tá acompanhando a investigação, ela me dizia assim: "A gente tá evitando falar eh em bilhões, inclusive discordando do que a PGR fala de eh de 60 B e aí depois a defesa ofereceu 40 B." Eles falam pra gente o importante é não é o número, tá? Porque isso aí a gente eh esses números a gente tá se baseando eh no rombo inicial do máster que chega em torno de 50 bi no rombo que o que o que o escândalo do master financeiramente, né, causou eh diante desse esquema é um é um é um valor de 50 B aproximado, mas ninguém tem certeza, não, tá? Ninguém tem certeza. a gente tá trabalhando com possibilidades, então, né, Larissa, eles estão dizendo: "Olha, a gente tá falando em em reaver 60 bilhões a PGR, mas ninguém sabe. O importante é que ele

demonstre onde esse dinheiro tá, porque duas coisas também podem acabar com essa delação. Primeiro que a Larissa fala, ele omitir informação. O prejuízo não é pra Polícia Federal. a Polícia Federal vai eh desperdiçar tempo e equipe, né, que poderia tá trabalhando em outros casos, mas o prejuízo é para ele, porque depois essa delação ela pode ser anulada. Se ele omitir informação, a Polícia Federal com as operações em curso descobrir que ele estava mentindo, a delação cai por água baixo, porque eles não querem repetir. A gente ouve

muito isso na PGR e na PF, o que aconteceu com Mauro Cid, >> que mentiu e ainda teve os benefícios preservados depois. Então esse é um ponto e o outro é o dinheiro. Pf e PGR são taxativas em dizerem ele tem que devolver o dinheiro que foi desviado. >> Tem um ponto interessante, vai trazer daqui a pouquinho uma informação nova que a Gabriela Boixá acabou de apurar, que o ministro Alexandre Moraes liberou um julgamento contra o Eduardo Bolsonaro por coação. Ela vai chegar daqui a pouquinho com informações. Vai faltar apenas que

Flávio Dino, que é o presidente da primeira turma da Suprema Corte, marque esse julgamento. Mas antes a gente vai falar com a Thaísa. Vamos falar sobre a reunião do presidente Lula com os ministros do Palácio do Planalto, reunião ministerial. Isso após o governo dos Estados Unidos sinalizar que pode voltar a taxar as importações brasileiras. Taísa, traga um resumo do que Lula falou, porque o tom dele foi um tom político, um tom até eleitoral.

Sem dúvida, Uriebe, boa tarde a você, Tainá e a todos. Olha, o presidente Lula começou falando que deve se respeitar a soberania nacional, que o Brasil é um país democrático e soberano e que não pode ser tratado como uma republiqueta insignificante. Também disse que o país se manteve aberto a negociar com os Estados Unidos desde aquele último encontro entre o presidente Lula e Donald Trump, no dia 7 de maio e que não houve procura, né, não houve tentativa de negociação desde aquele dia. também disse que ele vai mandar uma carta ao presidente Trump, que vai escrever outros artigos falando sobre a questão de conflitos, né, que os Estados Unidos eh estão envolvidos e que eles estão induzindo o mundo a uma violência desnecessária. E além disso falou que o Brasil não vai ficar chorando eh a respeito dessas tarifas que podem ser impostas de 25%, porque caso os Estados Unidos não queiram comprar os produtos brasileiros, o Brasil deve buscar outros parceiros comerciais. Então esse foi o tom adotado

pelo presidente Lula na abertura dessa reunião ministerial. Vale dizer que é a primeira reunião ministerial com a nova formação, né, da planada dos ministérios, desde que os nomes principais das pastas deixaram para concorrer às eleições e aí os auxiliares assumiram. Então, a pauta não chegou a ser divulgada, mas o que a gente sabe é que é uma reunião de alinhamento político, uma reunião de orientações também para compreender ali as entregas das pastas e, é claro, falar também sobre esse período pré-eleitoral, esse período em que as restrições ficam maiores por conta aí da campanha eleitoral se aproximando e passar orientações a respeito disso. Então esse é o objetivo dessa reunião que segue acontecendo aqui no Palácio do Planalto, começou na manhã de hoje e ainda se estende. A gente aguarda então o fim da reunião para também obter mais informações, mais detalhes a respeito dessa pauta e o que foi discutido. É, a

reunião também acontece, né, depois da questão da dos Estados Unidos anunciarem essas tarifas, é claro, na segunda-feira à noite, de 25%, mas também daquela questão de eh colocar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, tudo isso deve estar sendo repercutido também ali nessa nesse encontro. O presidente Lula então teceu alguns comentários, né, sobre essa postura dos Estados Unidos. disse que o Brasil não vai estar um lugar de viralatismo, né, aceitando tudo que é lhe imposto e que deve então buscar novos parceiros comerciais caso os Estados Unidos venham de fato a tornar realidade essas tarifas de 25%. Nós separamos um trecho da fala do presidente, vamos ouvir.

>> E depois da questão comercial, é importante lembrar os nossos comerciantes aqui. É importante lembrar os companos que fazem comercialização. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai

ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou acabou. Sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? depois levar todo o minério de ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que esse

país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. Nós não somos melhor do que ninguém, mas também não somos piores. O >> presidente também criticou a atuação do secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Disse que Rúbio é um latino-americano frustrado. Vamos ver.

>> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Este Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que

ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. O senador e pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro, do PL disse em entrevista ao jornal O Tempo Tainá, que não foi aos Estados Unidos em busca de apoio eleitoral e sem defender bandeiras em uma referência ao combate ao crime organizado. Vamos ver. É assim que a

população percebe hoje o Lula como sendo alguém que tem simpatia pelo CV e pelo PCC. Olha que perigo pro Brasil. São instituições que estão infiltradas em cada ramo do da área pública federal. E eu não vou admitir isso, meu. Desculpa.

Ó, você é filho de quem? Sou filho do Bolsonaro. Aqui tem sangue de Bolsonaro e a gente vai mudar essa realidade. E aí eu tenho certeza, Édade chega na ponta da linha para quem precisa. Não é a questão de discussão sobre apoio internacional, não. Não fui

pedir apoio eleitoral para ninguém. Eu fui lá defender bandeiras que são importantes pro povo brasileiro. >> Agora a gente traz notícia de última hora, Gustavo Uribe. O Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, acaba de liberar para julgamento o caso de Eduardo Bolsonaro, por ministro Flávio Dino, que é o relator, é quem deve marcar essa data. Portanto, tá aí na esteira dessa confusão sobre tarifas, sobre mais uma decisão dos Estados Unidos de tarifar o Brasil, Alexandre de Moraes segue com o julgamento contra Eduardo Bolsonaro.

Eduardo que mora nos Estados Unidos, portanto, mas vai responder aqui no Brasil por essa investida. Lembrando que a primeira turma, então, votam os ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Carmen Lúcia e Cristiano Zanim, já que nós tivemos o o Fux saindo paraa segunda turma. É julgamento da primeira turma. Pode tornar então Eduardo Bolsonaro como condenado inelegível. Lembrando, o PT pediu e a Procuradoriaagal da República ainda não se posicionou pela inclusão de Flávio Bolsonaro nesse mesmo processo, como se tivesse participado ali dessa tentativa de prejudicar o Brasil. Essa é a tese do

PT, que agora a Procuradoria Geral da República vai dar um posicionamento. Isso também poderia, eventualmente, caso ele seja incluído no processo, tornar Flávio Bolsonaro inelegível, que mudaria completamente o cenário das eleições. Mas fontes me dizem que a probabilidade é que não incluam Flávio Bolsonaro nesse processo, que fique apenas com Eduardo Bolsonaro para analisar se houve coação no exterior, para prejudicar a economia brasileira na sua atuação junto à Casa Branca. Eu trago agora uma outra informação. O PT, partido do presidente Lula, avalia a Tainá Falcão uma campanha nas redes sociais. Eu te explico para

quê. Caso Davi Columbra com aquele acordo que a gente já falou de votar com celeridade ali o processo da do fim da escala 6 por1. Seria [roncando] para pressionar o Senado Federal a acelerar essa tramitação que muda o regime de trabalho. Nessa terça-feira, a gente já falou aqui no início do nosso jornal, o presidente da casa legislativa, o Daviel Colombre, disse que não pretende acelerar a tramitação da iniciativa por ser ano eleitoral. Ele disse: "Eu não vou ser pressionado. O ritmo do

Senado Federal é um ritmo das redes sociais é outro. E nós vamos fazer uma discussão caudalosa, ou seja, com tempo, vendo os prós e os contras do fim da escala 61, até com a possibilidade de mudança da regra de transição. No entanto, nos bastidores da viol Columbri OBCEs, que o ritmo deve ser o que esperado pelo Palácio do Planalto, Comissão de Constituição e Justiça e na sequência plenário do Senado Federal. Esse aceno de Daviel Columb fez com que dirigentes do PT não descartem retomar nas redes sociais aquele mote: "O Congresso é inimigo do povo." Isso caso ele imponha um ritmo vagaroso na análise dessa iniciativa, passando por mais de uma comissão legislativa.

expectativa é de que a iniciativa fosse analisada apenas pela Comissão de Constituição e Justiça antes de ser levado a plenário, mas como a Columbriu espaço para uma tramitação por mais colegiados federais com essa possibilidade, o PT já tá se preparando para uma campanha nas redes sociais em ano eleitoral. O o PT ele já prepara fazer esse embate nas redes sociais com vídeos. Foi mais ou menos o que acabou sendo exitoso em episódios anteriores, como na pressão para que a Câmara dos Deputados votasse, por exemplo, o fim da escala 6 por1. E deu certo. A ideia de Lula era de promulgação da proposta ainda em junho para que o regime de trabalho caísse de 44 para 42 horas semanais até setembro, antes do primeiro turno deste ano. Só que com a

possibilidade de ser votado em julho, ficaria agosto, setembro. E aí sim esse novo regime começaria a entrar em vigor em outubro, depois do primeiro turno das eleições presidenciais. A Columb está rompido com o Lula, tem imposto derrotas ao governo federal. Nessa terça-feira, a gente já noticiou aqui, ele pautou em plenário aquela proposta que derruba a resolução do Conselho do CONAMA sobre o atendimento e o acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes. A proposta aprovada em votação surpresa dificulta o aborto legal a crianças e adolescentes vítimas de estupro até os 14 anos. Os

partidos de esquerda já se preparam para questionar essa decisão junto ao Supremo Tribunal Federal por considerarem, na visão deles, que ela é inconstitucional. Ao Columbri, a gente trouxe essa essa informação na semana passada, acenou o Palácio do Planalto disposição em retomar a relação com o Lula, mas o petista ainda resiste ao senador desde a derrubada da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Larissa Rodriguez, é o PT já se preparando para uma ofensiva, no caso de ser um ritmo vagaroso, mas pelo que a gente apurou, Daviel Columbri grandes obras, >> até porque em ano eleitoral é difícil, né, se algum parlamentar se posicionar contra essa proposta. Teve até uma mudança ali de posicionamento da própria oposição. Pele, que durante muito tempo ficou criticando essa proposta da 6 por1, do fim da escala 6 por1, num segundo momento, agora tá tentando mudar as coisas e aparecer com a nova proposta que seria uma escala 4x3, sem ninguém entender muito como que saiu de 880 numa velocidade tão rápida. Do lado de Alcol

Columbra, o que a gente escuta, claro, ele vai fazer ali uma uma manifestação, inclusive enquanto presidente do Senado Federal, ele sempre falam que tem que lembrar a prerrogativa de que o Senado não pode ficar carimbando nenhum tipo de decisão que vem da Câmara dos Deputados. Essa deve seguir sendo a linha, principalmente quando ele é pressionado. Ele costuma fazer esse tipo de posicionamento no próprio ali no plenário, né, enquanto tá na presidência da mesa da casa. E foi nesse tom, como aconteceu em outras vezes, mas pessoas que conversam com alcolm que a gente escuta, que ele não vai sentar na proposta e tentar atrasar os trabalhos, há uma expectativa de que ele possa acabar deixando de lado e o o governo federal vai ficar em cima disso para deixar de lado de fato essa ideia de uma comissão especial e já conseguir reduzir um pouco o tempo de tramitação. Tanto que ele fala nesse posicionamento de ontem ali, nesse pronunciamento, né, porque foi enquanto presidente do Senado, sentado na cadeira de presidente do Senado, de que ah, a gente vai dar o rito normal, passar por comissões, quem sabe ele também não crava ali naquele posicionamento se de fato vai ser CCJ, comissão especial e só depois votar no plenário. Ele deixa tudo meio em aberto,

faz a o seu posicionamento, aquela postura que sempre faz de presidente do Senado, mas também não crava nenhuma decisão tomada até agora. As novidades a gente deve ter na semana que vem. Há uma expectativa de uma reunião de líderes na terça. Essa semana foi uma semana muito parada ali na casa por conta do feriado, né? Obrigada Lari pelas atualizações.

Olha gente, daqui a gente vai falar um pouquinho mais sobre as novas regras para as plataformas digitais que passam a ter mais responsabilidade. Tão necessário isso, né? Pelos conteúdos que são postados pelos seus usuários. teve uma entrevista super importante hoje no Novo Dia com a deputada Adriana Ventura trazendo uma ideia de que o debate legislativos da Bigx, no entanto, pela política, virou um flaflu. Vamos ver.

>> Qualidade do debate legislativo caiu, né? O rito legislativo está muito comprometido. Então, um debate que deveria acontecer de uma maneira sem muita inflamação, mas uma maneira ponderada, equilibrada, com fatos, com datos, virou, infelizmente, um flaflu de um lado e do outro, né? Não é o executivo que tem que definir o que seria definido por lei. É o legislativo.

Não é o Supremo Tribunal Federal que tem que legislar algo que o Congresso não legislou porque não está maduro para legislar, porque não há clima para legislar. Estes decretos extrapolam poderes da NPD, dando poder de fiscalizar, notificar, coisa que antes estava restrito a liberdade individual e também eh questões de proteção infantil pelo ECA digital, como também eh tem lacunas ali paraa GU começar a virar a Procuradoria da Verdade. A gente não pode dar o poder para o estado, qualquer que seja o estado, hoje, esquerda, amanhã, direita, pouco importa, de invadir e decidir o que que é verdade ou não. >> Novidades no cenário internacional, tá na Falcão. O ex-deputado dos Estados Unidos, o George Santos, que é filho de brasileiros, está sendo investigado por irregularidades em apostas agora. Ele já

foi preso no ano passado por fraudes. Aí a imagem dele. Santos é suspeito de atividades suspeitas em um site que movimentou milhões com apostas ligadas ao comparecimento dele ou não discurso desse ano no estado da União. Você imagine, ele tava fraudando uma aposta feita sobre ele próprio. É mais ou menos os jogadores de futebol que acabavam cavando faltas para receberem cartão amarelo e favorecerem seus familiares. O

ex-deputado disse inicialmente que era a presença confirmada, mas aí não compareceu. Uma das contas que lucrou com a aposta foi identificada como sendo dele, ou seja, [risadas] ele apostou que ele não iria comparecer e não compareceu, o que obviamente representa um abuso de informação privilegiada. O departamento de justiça investiga o caso. George Santos estava cumprindo pena de 7 anos de prisão em outro processo, o de roubo qualificado de identidade e fraude relacionados à campanha dele para a Câmara dos Estados Unidos em 2022. Ele passou menos de 3 meses preso e teve a sentença aliviada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.

>> [roncando] >> Gustavo Uribe. Em Portugal, as viagens e serviços foram interrompidos hoje por causa de uma greve generalizada, a segunda em se meses. Uma paralisação contra uma reforma trabalhista que cancelou centenas de voos, suspendeu a operação de trens e fechou escolas. Amos acompanhar na reportagem do Américo Martins. >> A greve geral convocada pelos sindicatos aqui de Portugal está tendo um impacto muito grande na economia. O setor de

transportes está praticamente paralisado, assim como as áreas de saúde, educação e o funcionalismo público. Aqui em Lisboa, muitas áreas da capital amanheceram com vários cartazes, como este, pedindo apoio à greve geral. Essa é uma greve contra o que os portugueses chamam de pacote laboral. É uma reforma trabalhista muito ampla proposta pelo governo de centro direita do primeiro-ministro Luís Montenegro. O primeiro-ministro e o seu partido, o PSD, argumentam que é necessário modernizar a legislação trabalhista para permitir que Portugal tenha um maior crescimento econômico e também que o país se adapte à nova realidade dos mercados e do trabalho digital. As

centrais sindicais e os partidos de oposição, especialmente os partidos de esquerda, como o Partido Comunista Português e também o Partido Socialista são contra as reformas, alegando que isso precariza o mercado de trabalho. Eles alegam que as demissões vão ser mais fáceis de serem feitas, os trabalhadores vão ter que enfrentar condições mais precárias para o seu trabalho e que tudo isso seria a retirada de direitos. Esse é um debate que vem acontecendo no mundo inteiro, com muitos governos e o empresariado pedindo mudanças nas legislações trabalhistas para adaptar o mercado de trabalho à nova realidade digital. Mas os sindicatos sempre afirmam que isso significa a retirada de muitos dos seus direitos. Aqui em Portugal, por exemplo, ficaria muito mais fácil demitir os trabalhadores, segundo a análise desses partidos de oposição e também dos sindicatos. Um dos setores que foi muito

afetado com a greve é o setor do transporte aéreo. As empresas portuguesas e estrangeiras tiveram que cancelar dezenas de voos, inclusive afetando muitos voos que conectavam aqui Portugal ao Brasil nesta quarta-feira. Paraa aprovação dessa reforma trabalhista, desse pacote laboral, o governo do primeiro-ministro Luís Montenegro vai ter que contar com o apoio de algum dos partidos de oposição. Isso porque o governo dele é um governo minoritário no parlamento. Ele não tem votos suficientes para aprovar legislações muito importantes. Por isso,

sempre precisa negociar com os partidos de oposição. Neste caso, os partidos de esquerda, especialmente o Partido Socialista, que é a segunda força no parlamento, dizem que podem até negociar alguns aspectos específicos da reforma. Existe também a possibilidade de uma negociação com o partido de ultradireita, ultracionalista radical, o Chega, que também se opõe a parte dessa reforma, embora se diga sempre um partido também muito a favor dos negócios. Sainá, a gente vai acompanhar agora e vocês estão acompanhando imagens ao vivo de um protesto em Santiago, na capital do Chile. Essa manifestação foi convocada por estudantes contra o governo do presidente Rossé Antônio Cast. Os policiais têm utilizado carros

fortes equipados com jatos de água para dispersar o protesto. Alguns dos manifestantes arremessaram pedras contra os agentes policiais. Na segunda-feira, o presidente Cast disse que vai apresentar o projeto de lei para a criação de um cadastro de vândalos. O objetivo do governo chileno é punir as pessoas que danificam a infraestrutura pública. O Chile, que é conhecido como um país de muitos protestos. Vimos desde

a redemocratização, vimos protestos contra o governo de esquerda de Gabriel Borit e agora temos novos protestos contra o governo de ultradireita do José Antônio Cast e agora esse projeto para criminalizar aqueles que destróem o patrimônio público. A situação por lá não tá nada fácil. Na América Latina não tá nada fácil, porque na Bolívia também a gente tem uma série de protestos. Acho que Luciana Tadeu vai vir falar sobre isso ainda. Estamos na expectativa.

Uribe. Vou mudar um pouquinho de assunto para chamar o Bruno Teixeira e recordar aquele caso Vinícius Gritzbach, o delator do PCC que foi morto no aeroporto de Guarulhos. O Ministério Público pediu a condenação de sete policiais civis acusados de ligação com o PCC. Você lembra? Vinícius Gritzbach, ficou conhecido como o delator dessa facção criminosa, foi executado em 2024 no aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, em plena movimentação.

Bruno Teixeira, contigo as informações. Quem são esses policiais? Como é que tá esse caso, hein? Porque a investigação então de 2024 para cá segue a todo vapor. Tem mais suspeitas hoje da polícia sobre outros envolvimentos no caso? Pega todo vapor, Tainá. Já são

quase do anos desse crime que ocorreu no final de 2024. Agora então o MP pedindo a condenação de sete policiais e entre eles está o delegado Fábio Baena que foi preso na operação. A operação Tácitos deflagrada em dezembro daquele ano 2024, com o apoio da Polícia Federal e da Corregedoria da Polícia Civil de São Paulo, aconteceu a partir do cruzamento de diversas investigações sobre o sobre o PCC, inclusive do homicídio de Grizza, ou seja, cruzaram as informações da delação e também as informações que vieram a partir das investigações da morte do delator. Baiana foi um dos citados por Grizba na delação premiada com o MP. O Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, investigou os crimes de manipulação e vazamento de investigações policiais, venda de proteção a criminosos e corrupção de agentes para beneficiar um esquema de lavagem de dinheiro da facção criminosa. Vamos lembrar aqui que foi

uma investigação que mostrou então que havia inclusive escolta para para criminosos. Havia todo um esquema com escalas de policiais que eram envolvidos nesses grupos, tanto militares quanto civis. E diversos policiais então acabaram sendo envolvidos nessas investigações a partir da delação e da morte de Vinícius Grispa. Em fevereiro de 2025, o Gaeco denunciou 12 pessoas envolvidas no esquema dentro da segunda acusação no âmbito da Tácitos. Na época, o órgão apontou que Gritba exerceu papel estruturante na construção e funcionamento de um sofisticado esquema financeiro ilícito. A investigação

revelou o modo complexo que os investigados se estruturavam para exigir propina e lavar dinheiro para suprir os interesses da organização criminosa. Em nota, a defesa de Fábio Baena afirmou que ficou indignada e que a prisão não tinha necessidade. Lembrando então, Vinícius Gritba após essa delação, acabou sendo morto no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarúos, em plena luz do dia numa ação cinematográfica dos criminosos que saíram dos carros com armas longas, dispararam contra ele no meio de várias pessoas e aí cometeram essa execução do delator do PCC. E a partir daí a gente vê esse cruzamento da delação com as investigações que vieram a partir disso. E agora pedido do MP para a condenação de sete policiais. volto com vocês.

>> Só podia ter envolvimento de policial, porque para uma morte dessa no local com muito tráfico de pessoas em plena luz do dia, isso é inviável em qualquer outro lugar tinha que ter envolvimento de policiais nesse crime. Tana Falcão, hora de entrevista importante aqui no Bastidores CNN. Nós recebemos dos nossos estúdios em São Paulo o senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte. Ele é líder da oposição no Senado Federal, coordenador da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Senador, é uma honra recebê-lo aqui no Bastidor CNN. Gostaria de começar a

nossa conversa falando dessa proposta dos Estados Unidos de imposição de novas tarifas ao Brasil. Eu gostaria que o senhor fizesse um esclarecimento pelas críticas que têm sido feitas pelo presidente Lula. O senador Flávio Bolsonaro, ele chegou a pedir a Donald Trump a imposição dessas tarifas? e o senhor considera que elas são prejudiciais paraa economia brasileira? >> Bom, eh, boa tarde a todos, obrigado pela oportunidade e e de forma objetiva, é evidente que prejudica o Brasil, né?

Se você sobrepõe preços eh diferenciados a produtos brasileiros que chegam no mercado americano, isso reduz a competitividade da da nossa indústria nacional e nos retira mercado, né? Como o presidente Lula afirmou há pouco que tinha uma química com o presidente Trump, eu acredito que ele, né, deverá colocar em prática essa bravata que ele faz, né, e de alguma forma conduzir o processo de negociação da melhor maneira possível, já que há um ano essa investigação foi estabelecida e certamente o Itamarati, eh, o Ministério de Indústria e Comércio, os órgãos equivalentes aqui no Brasil devem estar eh em tratativas com o governo. americano para evitar que essa essas tarifas sejam impostas ao país. O que falta ao Brasil é um estadista, é um líder, é alguém que tem a capacidade de fazer essa interlocução sem o viés ideológico que o Lula eh demonstra, né? Eh, nós assistimos nos últimos três anos uma série de bravas e de declarações do Lula em hostilidade aos Estados Unidos e de proximidade com seus principais adversários. Quem governa um país do

tamanho da importância do Brasil tem que levar em consideração os interesses do Brasil e não os interesses do grupo ideológico de ocasião. O Lula eh utilizou sempre os instrumentos eh à sua mão, como BNDS, como convênios eh multilaterais para beneficiar ditaduras eh de esquerda pelo mundo inteiro e hoje a gente paga essa conta. Então, o que nós queremos é que não haja um alinhamento automático a esse ou aquele país, mas uma visão é pragmática a favor do Brasil, né? Isso significa fazer negócios com a China, eh, com a Índia, e com o Paquistão, com a Europa e com os Estados Unidos, sem nenhum preconceito ideológico. É isso que a gente espera, é que o presidente e Lula eh exerça a sua função como o presidente da República. E

é claro que o Flávio quando esteve com o Trump não apenas eh se preocupou com a questão de segurança nacional, né, para que nós possamos de fato ter a nossa soberania restabelecida. Já quase 50 milhões de brasileiros moram em regiões faccionadas sobre a conivência e a omissão de quase 20 anos de governo do PT, né? E também que o Brasil seja preservado, né? Fique em cumome em relação à política comercial, porque a partir de 1eo de janeiro de 2027 nós teremos um novo presidente que terá a maturidade necessária para fazer a discussão adequada em relação ao equilíbrio econômico entre os países. >> Senador, tudo bem? Ta Falcão aqui

falando contigo. Bem-vindo ao Bastidores CNN. Queria explorar um pouquinho mais a viagem do senador Flávio aos Estados Unidos, entender se vocês já conseguem medir em pesquisas o resultado desse encontro com o presidente americano Donald Trump. Quais são os resultados concretos que hoje a campanha enxerga nesse encontro? Voltando alguns algumas casinhas, né, para outro tema que repercutiu muito mais no Brasil, a os áudios do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Foi coincidência o timing ou

faz parte da estratégia da campanha para abafar o assunto também? Olha, ao contrário do Lula, que teve eh reuniões privadas fora da agenda no palácio do do Planalto, né, com o Daniel Vorcaro, várias reuniões em que a pauta que foi publicizada pelos senhores da imprensa foi a orientação dada pelo Lula para que o banqueiro não vendesse o seu banco, uma vez que no ano subsequente, em 25, ele teria a condição de ajudar o banqueiro através da ação do futuro. do presidente e Galípolo, né? Então isso que claramente é advocacia administrativa, isso que claramente é interferência de um poder na relação privada entre eh membros da nossa sociedade, isso me parece que não foi explicado, né? Não tá claro o suficiente, até porque quem fez a mediação foi um ex-ministro da fazenda e de governo do PT que literalmente quebrou o Brasil, que foi o Guido Mântega e foi contratado por R 1 milhão deais por mês. Uma quantia bastante

significativa para alguém que claramente é incompetente. Se quebrou o Brasil, certamente deve ter contribuído para quebrar eh o Banco Master. Então isso é que não foi claro. Na hora em que veio a público a relação privada entre um banco e um investimento num filme, o Flávio veio a público e já deu as explicações a respeito desse processo. Então, não há nada para ser abafado e brevemente haverá uma prestação de contas a respeito dessa ação entre entes privados, sem atos de ofício, sem contrapartida e principalmente sem uma relação incestuosa e escondida da sociedade de se receber alguém eh fora da pauta, fora da agenda e se prometer a ele a advocacia administrativa.

No caso da viagem, já havia havido, já tinha ocorrido o convite para que o Flávio Bolsonaro estivesse com o presidente Trump eh uma semana antes do de qual ele efetivamente eh esteve presente. Foi um convite da Casa Branca. É evidente que ah foi estabelecido relações não apenas com o presidente Trump, mas com outras democracias do mundo, né? O Flávio hoje tem uma relação, né, com partidos que têm uma afinidade conosco e com governos que tm uma afinidade conosco. Eu falo a direita brasileira em vários lugares do mundo, na Ásia, na Europa e também na América do Norte, na América Latina. E quem

pretende governar um país do tamanho, da complexidade, né, da importância que tem o Brasil, é evidente que tem que estabelecer esses vínculos, né, para deixar claro que quem vai governar o Brasil terá a capacidade de empreender na hora certa, da forma oportuna, né, a mediação necessária na relação entre países, né? Então não há eh nenhuma tentativa de se sobrepor ação em cima da outra. E os frutos são evidentes, né? O que foi dito ao presidente Trump foi que eh nós tínhamos uma preocupação muito grande com a maneira como a segurança pública estava sendo tratada nesse país. Nós temos hoje, segundo relatos de órgãos, os mais variados, quase 1/4 da população brasileira que não tem soberania, né, que vivem em territórios ocupados, eh empresas e cidadãos que precisam pagar pedágio ao dono desses desses locais. Nós estamos no século XX,

são quase 20 anos de governos do PT. Nós assistimos, isso saiu nas redes sociais, né, e é amplamente divulgado, é, por ocasião da vitória do Lula, a manifestação eh de alegria de presos, né, se manifestando com L, ou seja, há uma afinidade evidente, né, com essas pessoas. Nós vimos autoridades como próprio presidente da República e ministros andando em territórios ocupados pelas facções sem necessidade de muita segurança. Então, para nós e vivermos num país em que o presidente da República afirma que roubar, né, um celular não é motivo paraa pessoa ser presa, porque aquela é uma vítima da sociedade, roubou para tomar uma cervejinha, ou ainda que o traficante é vítima do usuário e agora recentemente se sentir triste porque os criminosos dele, né, ou como ele falou, nossos criminosos, criminosos dele, né, foram alcunhados ou foram eh identificados como terroristas, realmente é uma inversão são de valores que nos deixa extremamente preocupados e por isso a importância de deixarmos claro pra sociedade quem nós representamos e quem eles representam e a necessidade de tomarmos a decisão de qual os rumos que o Brasil vai ter ou vai tomar a partir de janeiro de 2027. Essa é uma discussão importante pro país que diz respeito a que país nós queremos.

>> Senador, a gente já vai falar sobre a escala 6 por1. Uma última pergunta pra gente findar sobre esse assunto dos Estados Unidos. Eh, o governo brasileiro tá com uma preocupação muito grande de uma eventual interferência dos Estados Unidos nas eleições brasileiras. [limpando a garganta] O senhor acredita sobre essa possibilidade que há a possibilidade de uma interferência de Donald Trump? >> Olha, aconteceu realmente essa interferência em 2022, é pública, é notória. O ministro Barroso na época,

presidente do Supremo Tribunal Federal, procurou a embaixada americana, o governo americano e pediu essa interferência, né? Houve aqui recursos investidos através da USID, né? Recursos vultosos em ONGs que trabalharam eh para desqualificar o governo do presidente Bolsonaro, né? Foi feita uma campanha explícita aqui contra o governo na ocasião. E o que nós queremos, eh, na verdade é que haja isenção, que haja um acompanhamento, como acontece em qualquer eleição de países importantes no mundo inteiro, né? que as nossas

eleições sejam acompanhadas, mas o que nós queremos é isenção e paridade de armas. Nós repudiamos qualquer interferência como a que aconteceu em 22. Nós desejamos que não se repita em 2026 nenhum momento da nossa história daqui por diante, tá? E é uma página que nós queremos que seja virada, porque o o mais importante é que a vontade do eleitor seja respeitada e que se houver alguma influência no sentido de se posicionar eh politicamente e se buscar a a afinidade e a empatia com o eleitor, essa influência seja feita por agentes locais, eh, pelo governo através do seu partido político e aqueles que o compõem e pela oposição que legitimamente no exercício da da democracia faz a crítica né, apresenta propostas alternativas e faz a comparação sobre o que de fato tá ocorrendo no país ou ocorrendo no país. É isso que nós queremos.

Senador, sobre PEC 61, a gente falou a exaustão sobre esse assunto hoje depois da fala de ontem do presidente Davi Alel Columb análise da PEC, mas vai paraa CCJ, tem lá quatro acho que são quatro semanas, né, de análise até ir pro plenário. O Ato Alencar, que é o presidente diz que vai pautar a PEC que saiu da Câmara. O senhor propõe uma alternativa, né, a essa PEC que saiu da Câmara dos Deputados. Como é que tá a a negociação com Davi Columbre? Tem espaço para avançar com a sua proposta, senador, se eu diria hoje?

Bom, Tainá, eh, tem um o nosso Senado tem um regimento e o regimento eh define que se há uma matéria mais antiga tramitando sobre o mesmo tema, necessariamente a matéria nova ela é apensada, então, ou seja, ela é incorporada à matéria mais antiga. Quando se designa o relator, o relator tem e toda a condição de dizer: "Olha, e e essa matéria que foi apensada vai se ver como subsídio? Eu não eu não vou levar em consideração a discricionalidade é do relator. Eu não acredito que o senador Oto não siga o regimento. Eu conheço, tenho todo respeito por ele. É um grande senador de

um estado importante que é o estado da Bahia. E ele certamente vai seguir o regimento, né, e vai entregar a relatoria a alguém que ele eh identifique como tendo a capacidade de fazer eh o processo andar. O que nós queremos e o que eu acho que o em linha com o que falou o o presidente Davi é que de fato nós possamos fazer a discussão. Esse tema ele impacta a realidade do trabalho no Brasil, não apenas para aqueles que serão diretamente atingidos. A gente tá falando de uma força de trabalho de 110 milhões de brasileiros, dos quais 15 a 16 milhões trabalham hoje na escala 6 por1, mas impacta o conjunto dos trabalhadores e o conjunto dos cidadãos que moram no Brasil, homens, mulheres, meninos, crianças, idosos aposentados, funcionários públicos. Por quê? Porque

se a PEC eh que for aprovada foi a mesma que veio eh da Câmara dos Deputados, nós vamos ter consequências. Essas consequências precisam ser analisadas com calma, com responsabilidade, com segurança pelo Congresso que representa o povo brasileiro. É essa a nossa preocupação. A PEC que nós apresentamos é uma alternativa que nós consideramos melhor, que leve em consideração a liberdade de escolha, a jornada flexível, o trabalho flexível, a hora trabalhada, a livre negociação e preservando todos os os direitos que estão na Constituição no artigo séo. Fundo de garantia, 13º previdência não amarra o trabalhador, ao contrário do que o governo propõe eh na PEC que chegou da Câmara, que define que todos a todas as ocupações eh brasileiras, todos os trabalhos brasileiros vão submeter à mesma escala. Eh, é importante colocar

que a primeira vez na literatura mundial, eu não conheço um precedente, eu quero até se apresentar porque é estranho, em que no mesmo projeto de lei se trata de jornada e escala. jornada é o número de horas por semana em escala é a forma como essas horas vão ser distribuídas durante a semana. O governo tá dizendo que são cinco dias por semana, 8 horas por dia. Bom, se isso vai acontecer, o que é que o governo tá dizendo? que o trabalhador que trabalha na televisão, como é o caso de vocês, ou trabalhador que trabalha na limpeza pública, ou trabalhador que trabalha com eh no metrô, que trabalha numa empresa eletromecânica, que trabalha no mercadinho, que trabalha em qualquer outra área, qualquer outra atividade econômica, vai ter a mesma escala e a mesma jornada. Isso é impossível, tá? É

inexequível. Então, o governo não é só eh irresponsável porque tá contaminando o debate nesse momento da política, mas ele também é incompetente. Ele não sabe ou finge não saber as consequências que isso vai causar na vida eh da sociedade brasileira. Primeiro você vai ter um novo tarifaço. Então a gente tá vendo aí o picanha do Lula prometeu picanha na campanha, entregou a população caristia, inflação e insegurança. Por que que eu

chamo de picanha dois? que é o novo tarifá. Vocês estão discutindo a possibilidade de uma um tarifá parte dos Estados Unidos. Isso vai aumentar em 10 a 15% o preço de alimentos e serviços vão ser gerados, porque ninguém é ingênuo de achar que um dono de uma empresa, né, vai pagar o mesmo salário reduzindo a jornada e não vai passar o custo para alguém, ele vai tentar passar para os produtos e serviços que ele produz. Então vai aumentar o preço para o trabalhador e pra sociedade brasileira. vai aumentar a

informalidade, porque as empresas menores vão ter dificuldade de se adequar ao contrário das grandes empresas. Então, nós temos aí 20 milhões de trabalhadores em estoque dos 41 milhões de seletistas são de pequenas empresas abaixo de 50 trabalhadores. Elas vão sofrer muito. Você vai ter um problema da da diminuição da massa salarial, porque as empresas grandes para sequarem vão diminuir aqueles que ganham mais e contratar quem ganha menos, né? Você vai ter um problema numa série de atividades distintas. por

exemplo, eh, 12 por 36, que é tão comum em hospitais, em segurança, no condomínio do seu prédio, né? Você vai ter um aumento do custo do trabalho e vai ter uma desarrumação estrutural. Por quê? Porque 12 por 36, faça conta comigo, quem tá me assistindo agora, 12 por 36 dá 48. Normalmente, quem trabalha 12 por 36 utiliza esse tranche três vezes por semana numa semana, quatro vezes na outra. Só que 12 48 x 3 dá 144 horas por

semana. 144 horas. Mas o governo só tá dizendo que você só pode trabalhar 5 dias. 5 x 24 só dá 120. 120, ou seja, 144 não cabe em 120. Então

você só vai poder fazer dois trans por semana. Dois trans significam 24 horas trabalhadas na semana. Significa que o hospital vai ter que dobrar o número de trabalhadores ou o condomínio vai ter que dobrar o número de trabalhadores para prestar o mesmo serviço. E nós sabemos que é não é assim que funciona. Se você fizer uma viagem, por exemplo, num avião de carreira desse daqui paraa França, são 14 horas de São Paulo paraa França, você só pode trabalhar 8 horas com duas horas extraordinárias. Vai chegar na altura

ali de ilha de Funchal e vai pegar a tripulação, desce todo mundo de para-quedas, porque você não pode mais continuar no voo. Vamos botar uma tripulação nova. Pega um barco artesanal. Se você tem um funcionário no barco artesanal, ele sai de madrugada para pescar, volta no outro dia. São 24 horas. Ele vai pegar uma boia e botar o

pescador, desce aí, fica numa boia. Pega aí a plataforma da Petrobras, são 14 por 21. Como é que vai cumprir o a a jornada? O governo tá fazendo a mesma coisa que se você tivesse uma brigada de soldado, diser o seguinte: "Eu vou comprar coturno para esses soldados, eu vou comprar só o número 40". Se eu comprar o número 40, vai ter gente nessa brigada aqui que usa 37, 38 ou 39. Aí

ele faz, ah, não, a gente resolve. Como bota um chumaço de algodão lá na pontinha da bota porque acomoda o pé. Mas quem usa 42 ou 44 não corta o bico porque os dedos ficam folgados. O governo é irresponsável, OK? a gente já sabe, mas o governo também é incompetente.

O governo ele ele não entende a complexidade do mundo do trabalho. Ele tá preocupado em ganhar as eleições, não tá preocupado com o Brasil. Então, ter essa discussão é complicado, porque as pessoas estão sendo acunhadas de inimigos do trabalhador. É, é, é difícil. O debate tá interditado pela palavra de ordem. Então existe uma afã,

uma gana, uma vontade de se ganhar a eleição a qualquer custo, mesmo que isso significa desestruturação da economia brasileira. Nós temos diante de um presidente que eh fez a taxa das blusinhas, depois disso foi mal aconselhado pelo Haddad, aí voltou atrás, foi o cara que regulamentou as betes, disse: "Agora tá preocupado porque tá havendo problema com as famílias, estão apostando muito, né?" Então esse é o presidente do Brasil, é uma pessoa que não tem projeto de país, tem projeto de poder, de perpetuação no poder e o Brasil que pague a conta. Esse é o problema que a gente tá, infelizmente, debruçado. >> Importante a informação que o Sinodor trouxe, então, da possibilidade de apensar essa nova PEC, a antiga PEC dentro da CCJ, talvez mudar como seria na negociação do trabalhador com empregado ou do trabalhador com o empregador ou até mesmo aquele regime de pagamento por horas. Senador, a gente

poderia conversar aqui durante minutos, mas infelizmente o nosso tempo acabou. >> Nós conversamos com o senador Rogério Marinho, ele é líder da oposição do Senado [música] Federal, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Espaço aberto pro senhor da próxima vez pra gente discutir esses [música] temas com mais profundidade. Obrigado, senador. >> Obrigado a vocês pelo espaço, pela oportunidade.

>> Até a próxima. Obrigada. A gente se despede da nossa audiência [música] agora. O CNN Mercado tá chegando e depois o 360 com Yuri Pita e Débora Bergamasco. Pense bem, pense CNN.

[música] Até amanhã.