---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 14/06/2026"
video_id: g0ZbFy--P0Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g0ZbFy--P0Q
video_date: 2026-06-14T18:04:53+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 14 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] boa tarde, bom domingo. Essa é a CN Brasil e esse é o Agora CNN. Nós vamos juntos [música] com as principais notícias do Brasil e do mundo neste domingo, dia 4 de junho. E eu gostaria de dar uma notícia um [música] pouco mais feliz, mas infelizmente nós amanhecemos no Brasil com uma tragédia. O Senipa começou a investigar a colisão entre dois helicópteros que terminou com a morte de seis pessoas no Rio de Janeiro. Uma das aeronaves chegou a

explodir no ar. Nós vamos ao vivo até o Recreio dos Bandeirantes falar com a Roberta Camargo, que acompanha desde cedo esse acidente. Roberta, a gente já tem a confirmação dos passageiros. Há um comediante, um cantor americano muito famoso, com mais de 2 milhões de seguidores no Instagram, que fazia uma turnê no Brasil, que iria agora embarcar para Lisboa em seu sua primeira turnê na Europa, que infelizmente está entre as vítimas. Conta pra nossa audiência quem era ele.

>> Uma tristeza, né? Pois é. Boa tarde para você, Uribe, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. A gente tá falando de Oliver Tri, um cantor eh estrangeiro, norte-americano, que tava entre essas pessoas que foram confirmadas que estavam no helicóptero. A gente tem a lista desses passageiros.

No primeiro helicóptero estava o piloto Alexandre Souza, estava Lucas Britos Chaves, Nikel Oliver Tri, que é esse cantor que tava em turnê e tava fazendo uma grande turnê, passando por vários lugares diferentes, tava passando aqui pelo Brasil, mas também tava passando por vários países diferentes no exterior. Tinha acabado de começar essa turnê dele, gente, que ia durar alguns meses. Um outro passageiro Lucas Vinali e o passageiro Gaspar Prim. Esses cinco ocupantes estavam num num helicóptero, né, o piloto e quatro ocupantes. No segundo helicóptero havia o piloto Charles Marcilac.

Eh, entre essas pessoas que estavam no helicóptero, onde tinha também o cantor, estava um produtor musical. O nome artístico dele era Lucas Frota. Ele tava junto com o Oliver. Eles iam paraa Angra dos Reis para gravar um clipe por lá e estavam muito animados com essa com essa nova empreitada que eles iam fazer juntos, né? Esse rapaz também residente de Miami, na Flórida, nos Estados Unidos, vivia também em Los Angeles, se dividia ali, estava acompanhando o Oliver Tri nessa nessa turnê, especialmente nesse trecho do trabalho em que eles iam gravar um videoclipe em Angra dos Reis. Essas são as informações

que a gente tem, é, até inclusive de pessoas que tiveram relação muito próxima com esse Lucas, que o nome artístico dele, Lucas Frota, que obviamente as famílias estão isoladas, a gente tem acompanhado, eu cheguei aqui mais cedo, né, essa ocorrência e chegou pro Corpo de Bombeiros por volta das 9 da manhã e desde então, desde que isso aconteceu, obviamente, eh, gerou uma comoção muito grande aqui no Rio de Janeiro. principalmente aqui no Recreio dos Bandeirantes. A área foi completamente isolada e para quem tá assistindo a gente entender, a gente tá na Avenida das Américas, na altura e da estação de BRT Gil Camachado, e isso fica no Recreio, na zona sudoeste da cidade. A Avenida das Américas é uma via muito grande, extensa, gente. Então, liga a Barra da Tijuca, a Santa Cruz, por exemplo, a área de Santa Cruz.

Então, quem tá trafegando, seguindo no sentido Santa Cruz, encontra muita lentidão aqui na altura da estação de BRT Gil Machado. A pista central era a pista que tava liberada, a pista lateral, que é a pista onde a gente tá próximo da estação de BRT, acabou de ser liberada. as equipes da S Rio estão por aqui, que fazem esse controle do tráfego, eh, tão por aqui. O que a gente também tem acompanhado que Senipa estava por aqui, eh, as equipes continuam atuando lá dentro, ainda tem equipes atuando ali dentro. Agora, neste instante, Polícia Militar ainda no local, também, Guarda Municipal também no local.

A gente conversou bastante com o tenente coronel Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros. Ele [roncando] explicou que a atuação deles foi muita, muito intensa para conseguir conter esse fogo que não se alastrasse, porque de acordo com o que ele mesmo comentou, essa área, né, tem muitos prédios em volta. E aí é algo que também a gente que é aqui do Rio de Janeiro sabe assim, uma característica aqui do Recreio dos Bandeirantes de uma área bastante residencial. Tem a Avenida das Américas que é essa área em que a gente tá agora e atrás de mim vocês veem esse esse pátio de veículos porque é uma área que tem muitas concessionárias. Então, ao mesmo tempo que tem grande parte da área muito prédio e casas, prédios de três andares, de 10 andares e casas, também tem essa parte comercial forte que fica na Avenida das Américas. E essa

e parte do comércio daqui é marcado pelas concessionárias. Então, o que o tenente coronel Fábio Contreira já afirmou pra gente conversando conosco, é que possivelmente esse piloto, o piloto da aeronave que se chocou aqui, que a gente tem inclusive essa imagem e tem esse registro, a gente tá exibindo na programação também esse registro da imagem que se choca, né, ali já praticamente no solo explode, que esse piloto tentou manobrar a aeronave para um lugar onde fosse, onde tivesse menos edificações em volta. Então, de fato, é o que acontece, porque aqui tem essa essa essa área de automóveis, né? São veículos elétricos. Os bombeiros também afirmam que por conta de serem veículos elétricos, existe um outro tipo de protocolo para poder dar andamento nessa ocorrência.

Eles comentaram conosco que usa, por exemplo, de três a quatro vezes mais água para conseguir conter isso, mas ao mesmo tempo foram 20 veículos afetados, né, 15 carbonizados, outros cinco que foram danificados com eh esta queda. Em todo caso, a atitude do piloto de tentar pousar esse essa aeronave ou ou deslocar essa aeronave para uma área que não tivesse tanta tantas edificações, muito louvável, né? Porque eles têm esse treinamento também que é muito intenso, protocolar de quem trabalha em aviação civil, que mesmo em meio a um acidente, a uma tragédia iminente, eles buscam preservar o máximo de vidas possível. E provavelmente foi o que aconteceu aqui, inclusive o próprio porta-voz do Corpo de Bombeiros corroborou isso para nós aqui em conversa conosco. A atuação deles intensa. Eles eh vieram

para cá com o destacamento da região, mas também deslocaram o grupamento de operações aéreas para esta ocorrência. a Polícia Civil também esteve por aqui e Senipa recolhendo todos os os destroços e todas as as pistas, né, tudo que eh eh vestígio deste deste acidente aéreo, desse grave acidente aéreo que aconteceu na manhã de hoje para conseguir de fato identificar o que ocorreu, essa análise técnica que é feita pelo CINIPA, né, e que vai poder eh desvendar quais foram as causas desse acidente. Logo que a gente chega aqui na área que estava isolada e agora já não tá mais tanto, o trânsito já foi é liberado aqui na região. Logo que a gente chega a gente vê a metros de distância daqui, destroços de aeronave. Então isso também assusta, né? Você tá andando, você vê os

destroços. Quer dizer, a os destroços terem ido tão longe, mostram a magnitude do acidente, né? Atrás de mim, ali no chão, tem alguns objetos que estavam nesse helicóptero, em um dos helicópteros, né? E ali a gente consegue ver mala com roupa e consegue ver um monte de equipamento de filmagem. Então, corrobora isso que eu comentei aqui na nossa conversa logo no início de que o Oliver Tri era esse cantor, esse rapper, estava se direcionando paraa Angra dos Reis, fica aqui no Rio de Janeiro, né, na praia, né, na região de praia litorânia do Rio, para poder para poder fazer uma gravação de um videoclipe. Então, esse esses

equipamentos são equipamentos profissionais que a gente consegue ver que estavam aqui. E a gente conversou também com o Contreiras sobre essa circunstância e ele apontou que uma das vítimas estava a o piloto do helicóptero estava eh muito em meio ali às ferragens, então que foi muito difícil para poder fazer a retirada, que é como se fosse um acidente de carro quando o tem uma colisão de carros. Então foi foi difícil a atuação deles também para poder fazer a retirada do corpo desse piloto. A gente tem um trechinho do tenente coronel Contreiras falando sobre isso. Vamos assistir.

>> A aeronave ela caiu numa área num clarão, um espaço entre veículos elétricos. Pode ser uma possibilidade do piloto ter tentado pousar num área aberta sem colidir diretamente com essa imensidão aqui de prédios que tem aqui. A gente observa também algumas algumas especificidades desse acidente que tem uns prédios muito próximos aqui que estão com o teto, né, o telhado amassado. Ou seja, tudo dá a entender que teve uma colisão com esses edifícios próximos. Tem peças dessas aeronaves que estão a centenas de metros daqui também.

Então a gente ainda tem informação muito muito precoce. vai precisar realmente pegar as gravações, dos vídeos, do que realmente aconteceu. O fato é que é um dia obviamente muito triste, a gente se solidariza com as famílias. É, é realmente muito triste que isso aconteça no coração do Rio de Janeiro com um cantor famoso que estava no Rio de Janeiro para fazer uma turnê de shows e que, infelizmente, falece nesse acidente. O Lucas Chaves, que é um dos mortos também, Roberta, tem uma gravação no Instagram dele ontem num estúdio fazendo ali uma parceria com o Oliver Tree. E como você disse, o Oliver Tree

estava indo pra Angra dos Reis. Você disse que viu alguns aparelhos de filmagem no helicóptero que caiu. Provavelmente era uma continuidade desse trabalho. Pelo que você nos explicou, Roberta, um dos helicópteros explodiu no ar e o outro caiu. Você disse que esse material de filmagem está aí no local dos destroços. Então, provavelmente

aquele helicóptero que estava com apenas um piloto foi o que explodiu no ar e o helicóptero onde estava este cantor americano foi o que caiu. Eu gostaria que você contasse um pouco dessa percepção pra nossa audiência e mais sobre o trabalho do SENIPA. É óbvio, o SENIPA não pode concluir algo do dia paraa noite. É um processo muito elaborado de investigação, inclusive dos destroços e das imagens, porque imagens foram feitas por alguns condomínios residenciais da queda desse helicóptero e ajuda a explicar o motivo. Mas nunca é um motivo só, né, Roberta? Acidente

aéreo é uma soma, é um somatório. São vários motivos que levam, infelizmente, à queda de uma aeronave. É, Uribe, é extremamente complexo, né? Porque quando a gente fala em queda de aeronave, tem e essa questão de que ela não se resume a só uma causa, né? é um conjunto de fatores que geram o acidente aéreo. Como eu falei, existem uma série

de protocolos para conseguir evitar isso ao máximo. Então, à medida em que esses pilotos são treinados, são anos de treinamento para esses pilotos, eles vão aprendendo diversos protocolos para serem colocados em prática, desde o, eu diria, o mais leve, numa situação em que dê para controlar de forma mais fácil, até situações mais complexas, mais extremas, porque imagina só se um piloto percebe que o que aeronave tem uma queda ali iminente e não não tem o que fazer, ele ele tenta salvaguardar a vida de quem tá fora da aeronave. Ele pensa: "Não consigo salvagar quem tá dentro, mas quem tá fora, de repente eu consiga, né?" Então, eh, essa essa investigação do SENPA, ela é muito complexa, porque ela traça todos esses pontos, né? questões técnicas da aeronave, algum tipo de comunicação com torre de comando, tudo isso é é avaliado.

Inclusive o Ribe citou as câmeras em volta aqui no entorno, porque a gente tá numa área que tem um monte de prédio, tem prédio de um lado, bem ao lado dessa dessa área de de automóveis, tem um terreno que tá com uma construção abandonada, na verdade tá à venda. Então ali não tem e ninguém ocupando, mas há outros prédios em volta com câmeras. Essas câmeras e de repente também até imagens que moradores fizeram aqui na região, porque imagina só, gente, vocês estão em casa de manhã cedo, um domingo, quase 9 da manhã, de repente um estrondo, uma fumaça, isso tudo chamou muita atenção, obviamente. Claro. Então, e essas imagens todas elas são coletadas. Ao mesmo tempo, as equipes

também estão aqui presentes em loco, né, pegando todos esses destroços e e reunindo isso aqui atrás, por exemplo, de mim, é eh são destroços que vão ser analisados por eles, né? Eh, são a gente consegue ver bem de forma a integridade, eu poderia dizer assim, dos objetos foi preservada, porque a gente consegue ver exatamente o que é, né? aquela mala com roupas dentro e tem também câmera e tem alguns equipamentos que são utilizados com as a câmera que a gente que trabalha com audiovisual conhece, né? E a gente sabe também até a qualidade do equipamento que a gente olhou e falou: "Nossa, são equipamentos de de alta qualidade". a gente vê que são equipamentos extremamente bons. Então é

uma tristeza ao mesmo tempo perceber que quando a gente tem esse acidente aéreo ou qualquer acidente aéreo e qualquer acidente num geral, mas esse em específico, a gente vê aqui, tá vendo, né, que todos esses objetos contam histórias, né, contam histórias dessas pessoas que estavam dentro dessas aeronaves. E a gente já tem essa informação de que o Oliver tava indo gravar um videoclipe em Angra dos Reis, um lugar lindíssimo, né? Um lugar turístico. Então, hoje um dia de sol no Rio de Janeiro. Vocês conseguem ver atrás de mim, tá fazendo muito sol aqui no Rio. O céu tá praticamente limpo,

praticamente não tem nuvem. Eh, aqui no Rio também, de acordo com o próprio Corpo de Bombeiros, tem acontecido muito sim acidentes eh aéreos. E aí, eh, a gente ressalta, acidentes aéreos não são somente acidentes com aeronaves, mas acidentes com parapente, por exemplo, queda de parapente já é considerado para o corpo de bombeiros como um acidente aéreo. E o que a gente viu recentemente, um outro acidente com queda de helicóptero que aconteceu aqui, que foi inclusive na Barra da Tijuca, foi uma situação semelhante, mas o o piloto do helicóptero tentou manobrar o helicóptero de forma a cair na próximo da faixa de areia, na praia. Então ali ele conseguiu que nenhum ocupante se ferisse. Eles tiveram ferimentos leves,

o que é extremamente raro para um acidente aéreo, né? Então, quando a gente ouve falar do acidente, a queda de um helicóptero, no caso aqui a queda de dois helicópteros, o que é ainda mais expressivo, a gente já imagina logo que, infelizmente, esses acidentes não têm sobrevivente, né? E e foi esse caso. Eh, repito, num num helicóptero a gente tinha o piloto Alexandre Souza, o passageiro Lucas Brito Chaves, o outro passageiro Nick é o Oliver Tri, que era esse cantor eh estrangeiro que tava se apresentando, fazendo turnê, fazendo um monte de shows e tinha acabado de começar o turnê dele que ia durar meses. Um outro passageiro, o Lucas Vinali e também o Gaspar Gripim, que era um um quarto passageiro, né, o quinto ocupante junto com o piloto. E no outro

helicóptero tinha o piloto Charles Marcilac. Então essas são as informações que a gente já tem confirmadas pela Polícia Civil. Mais cedo tinha uma grande um grande cordão de isolamento aqui na área, muito embora o trânsito continuasse liberado eh em parte da da pista da Avenida das Américas, porque o acidente aconteceu aqui para dentro dessa dessa área de automóveis. Mas agora então a área tá sendo liberada em toda em todo caso. As equipes continuam atuando e a gente também continua por aqui acompanhando tudo, viu?

>> Obrigado, Roberta, pelas informações. A Roberta vai continuar apurando, conversando com o Corpo de Bombeiros, com a Defesa Civil e ela volta em instantes aqui na nossa programação. Mais cedo, a Roberta ouviu o prefeito do Rio de Janeiro, o Eduardo Cavalier ele falou sobre esse acidente e disse que conhecia algumas das vítimas. também disse que os dois pilotos eram experientes e que aguarda agora a resposta do SENIPA. Vamos ver >> as informações que a gente pode passar pra população. Isso é muito importante,

né, de que, né, dos dois lados tratavam de pilotos muito experientes, com muitas horas de voo. A gente precisa realmente aguardar apura ação por parte da CENIPA para entender o que aconteceu. >> Claro que as motivações são várias e só o Senipa vai explicar, mas pra gente entender um pouco esse cenário e os fatores que podem ter contribuído para esse acidente no Rio de Janeiro, eu a gente conversa ao vivo com o Roberto Petarca, que é especialista em segurança de vo. Roberto, muito obrigado pela entrevista. A gente já conversou algumas vezes aqui, infelizmente, com outros acidentes aéreos. Não é comum colisão

entre dois helicópteros. Eu gostaria que você explicasse para mim e pra nossa audiência como funciona a comunicação dos helicópteros com as torres de comando e se esses pilotos também t um mapa de aviação para evitar esse cenário de colisão. >> Boa tarde, Uribe. Infelizmente, né, acontece acidentes são acontece. Ah, veja bem, o que existe são eh corredores visuais que os helicópteros operam. No

caso, aí é o mesmo corredor seria usado aparentemente pelas duas aeronaves. E o que que tem que se destacar é que a separação do avião, do helicóptero com obstáculo com outra aeronave é no voo visual é eh responsabilidade dos pilotos. Eles têm a visão de tudo o que está em volta e eles são obrigados a manter a separação para evitar justamente um abalroamento ou uma colisão. e eles são obrigados a ficar ah ouvindo na escuta do rádio ah do controle do Rio de Janeiro, mas eles têm também uma frequência que eles falam entre si, justamente para alertar a o posicionamento, a posição que cada um está. Nesse caso específico, é muito cedo para dizermos qualquer coisa. Eh, o

que nós vemos pela imagem do helicóptero caindo é que ele estava descontrolado, eh, inclusive com o rotor principal praticamente parado. Então, o o que precisa ser esclarecido durante a investigação é quais os fatores que contribuíram para isso. Quem deixou de enxergar quem? Eh, existe nos dois helicópteros algum ângulo morto de visão onde o piloto não enxerga a sua frente ao seu redor. Então, tudo isso é que a investigação vai ter que esclarecer ah a nós, né? e vai a partir daí tomar as

providências para evitar que volte a ocorrer a esse tipo de acidente. É para isso que a investigação do SENIPA é feito. Não é para trazer culpado, culpabilidade de um piloto, de outro piloto, da do controle, enfim, não é para isso. É para descobrir quais os fatores que levaram a esse acidente e trabalhar na prevenção. A culpabilidade é a polícia que vai investigar.

>> Exatamente. Para evitar que novos acidentes assim aconteçam. Peterca, a gente viu nos Estados Unidos, recentemente em Washington a colisão de um avião comercial também com helicóptero militar. Naquele episódio, o que a conclusão foi de que aquele eh aquela aeronave estava pousando e o helicóptero militar não a viu. E aí houve a colisão. Você observando as

imagens, a gente consegue ver que um dos helicópteros explodiu no ar, que é aquele menor que tinha apenas um piloto, e o maior ele cai, ele despenca, né, pelo mesmo, como você disse, simplesmente sem controle algum. O que permite concluir, você que tem grande experiência de que um deve ter batido embaixo do outro, porque de frente é muito difícil, né? O campo de visão dos dois pilotos é muito grande. >> É, exatamente. O campo de visão deles é 180º e dos dois lados e à frente. Então,

aparentemente, ou então o que podemos eh conjecturar é que realmente um veio de baixo, tá? E o o de cima desceu alguma coisa, porque quem vem de baixo, o helicóptero tem visão, porque ele tem o canopi alto. Então, quem vem de baixo tem visão. Agora, quem desce tem um uma certa restrição de visibilidade. Por isso que alguns helicópteros têm um vidro embaixo também para os pilotos enxergarem o que está ocorrendo na parte de baixo. Então, pode ser que um desceu

e pegou o outro. Enfim, eh, é difícil afirmar alguma coisa eh nesse momento. Logicamente que vai ser feita as medições, medição de velocidade, deslocamento, controle de tráfego aéreo, ah, como a própria Roberta falou, ah, alguma câmera e de algum condomínio que tenha filmado, que vai auxiliar, enfim, e essa é uma investigação que vai eh demorar para ser feita, logicamente. E ao final nós teremos para fins de prevenção os resultados do do que que vai ser do que foi apurado e o que que vai ser aplicado na prevenção. >> Peterca, quando a gente cobre esses acidentes aéreos, principalmente quando envolve aqueles aviões de carreira, a gente costuma falar em caixa preta.

Helicópteros deste tamanho costumam ter caixa preta ou não? >> Não, esse tipo de helicóptero não tem caixa preta. Ele ele é um helicóptero pequeno e não é exigido, salvo se ele fosse do transporte aéreo eh regular, certo? Ou se ele fosse eh um maior helicóptero com maior número de pessoas, possivelmente aí ele teria, mas acredito que esses helicópteros, nenhum deles tem os registros de dados de voo ou o registro do de vozes do cockpit. Peterca, quando a gente acompanha esses acidentes aéreos, eu, pelo menos de memória, aqui de pronto, eu não me recordo de colisão entre duas aeronaves.

Acho que aconteceu na região da Amazônia num período muito anterior. Se eu não me engano, foi um voo da Gol com helicóptero, inclusive houve uma grande apuração. O senhor se recorda de duas aeronaves colidindo na história da aviação brasileira? >> Tem. Nós temos sim. Esse esse que você

falou da Gol, ele colidiu com um legacy da Imbra que estava sendo, que infelizmente nós tivemos aí 154 mortos, foi um dos maiores que nós tivemos, mas eh não não é difícil de você encontrar, principalmente na na aeronave pequena, aeronave do pequena que voam alguns por instrumento, alguma coisa. Isso normalmente dá uma conclusão. Há tempos que nós não temos notícia, felizmente. >> Roberto Peterca, obrigado por essa entrevista. A gente vai continuar acompanhando esse caso. Só uma última

pergunta, uma curiosidade pessoal. Quanto tempo o SENIPA leva para fazer as conclusões finais? Depende muito de cada caso a caso? Sim, depende muito de cada caso, porque logicamente ele vai ver as fraturas que sofreram, quais as fraturas que foram provocados pela causa, se houve algum problema ah com motor, aí precisa abrir o motor, precisa verificar tudo o que que houve. Vamos supor que o helicóptero que estava mais alto sofreu uma pane de motor e ele veio caindo, certo? Então é

o que vai precisar fazer. Então é demorado por causa disso, são minúcias, vão ser ouvidos a os familiares dos pilotos para ver o seu aspecto psicológico, seu aspecto fisiológico, o treinamento, quem foi que fez o último checagem, o último cheque de de cada piloto, como foi esse cheque? eh as anotações, a as anotações da manutenção do helicóptero, o onde ele passou, qual foi a última manutenção, o que que foi visto, e tudo isso daí demora. E não e não é só esse acidente que o SENIPA tem, ele tem vários. No caso aí não é o SENIPA, no caso aí é o CERIPA, Serviço Regional de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do Rio, que é o responsável para investigar esse tipo de acidente na região do Rio de Janeiro.

>> Bom esclarecimento, então sera, então, que é um SENIPA regional do Rio de Janeiro para fazer apuração em relação a esse caso. E aí, Peterca, você explicou rapidamente, é um processo longo e envolve também as imagens de segurança dos prédios ao redor, testemunhas, o que o Corpo de Bombeiros viu no local do acidente. >> Sim, envolve tudo isso, as testemunhas, envolve tudo que possa estar de certa forma relacionado com o acidente, né? E a vida regressa dos próprios pilotos. Então, tudo que estiver envolvido ah em ao redor do acidente vai ser pesquisado, vai ser investigado, vai ser eh feito entrevistas, vai ser feito entrevista com familiares dos pilotos, tá? Porque

são três campos grandes eh da investigação, a o homem, né, a condição física e psicológica, a máquina desde o seu eh ah desde o seu projeto desenvolvimento e como que ela vem sendo conservada e a operação em si, que é a interação do homem com a máquina. E aí você tem uma série de fatores que vão ser investigados. Nós conversamos com o Roberto Peterca, especialista em segurança de aviação, um dos maiores especialistas no Brasil e a gente sempre tem a honra de entrevistá-lo quando acontece, infelizmente, um acidente aéreo. Obrigado, Peterca, pela disponibilidade de estar aqui no Agora CNN nesse domingo. >> Eu é que agradeço a oportunidade de poder ser útil um pouco. Um bom bom

término de domingo para todos nós. >> A todos nós sempre útil, Peterca. sempre útil. Ainda nessa edição do Agora CNN, nós vamos voltar a falar sobre esse acidente aéreo no Rio de Janeiro. Agora eu chamo Danilo Moliterno e a gente olha pra política. Porque o presidente Lula

viaja hoje para França para participar da cúpula do G7. Até agora não há uma previsão de uma reunião bilateral com o presidente americano Donald Trump, que aliás completa 80 anos hoje. Mas o governo brasileiro ainda trabalha com a chance de uma conversa pontual entre os dois. Danilo ali na foto de família, nos bastidores de uma reunião de cúpula e outra, sempre é possível que haja uma conversa, nem que seja o presidente Lula pedindo a Donald Trump que nos próximos dias eles têm uma conversa por vídeo ou pelo telefone. É sempre uma oportunidade. A gente tem a informação,

Danilo, se o presidente já embarcou ou ainda não.

Boa tarde, Urib, e a todos que estão conosco neste domingo. Daqui a pouquinho o presidente, só vou tirar aqui porque eu tô me ouvindo. Daqui a pouquinho o presidente Lula, portanto, embarca a França Evian, onde participa da cúpula do G7. Tá marcado esse embarque para as 3 horas da tarde aqui em Brasília. O presidente Lula sai daqui às 3 horas e há a expectativa de que por volta das 10:50 ele pouse no Cabo Verde, mais especificamente na Ilha do Sal, onde pernoita, onde passa a noite, descansa e amanhã volta a voar pela manhã com destino a Eviana França, onde chega provavelmente no meio da tarde. Então no

meio da segunda-feira, o presidente Lula chega aí viana França para começar a participar, portanto, da cúpula do G7. E vamos falar um pouquinho sobre o que está previsto para acontecer. E na sequência a gente fala sobre Donald Trump. Tá previsto que Lula tenha pelo menos duas participações públicas. Primeiro no dia 16 em um debate sobre parcerias internacionais e depois no dia 17 em um debate sobre crescimento econômico equilibrado. Um pouquinho

antes ele ainda participa de um almoço fechado sobre bigtex. E aí a gente relembra que temos aquela previsão de que Lula faça um discurso muito forte, especialmente nesse segundo dia, com críticas às medidas protecionistas e unilaterais ao redor do mundo, indicando que elas são prejudiciais pro crescimento macroeconômico. Sem citar, a gente faz essa menção, sem citar diretamente, é claro, Donald Trump ou os Estados Unidos e suas tarifas, mas sim dando estes recados. Para além dessas participações públicas, a gente já tem reuniões bilaterais que estão previstas para acontecer. Primeiro com o anfitrião Emanuel Macron, presidente da França, e segundo essa mais importante, uma reunião bilateral com a primeira ministra do Japão, Sanaise. E por que

que é considerada uma reunião importante? Porque há uma expectativa da diplomacia brasileira, isso a gente ouve tanto no Itamarati quanto no Palácio do Planalto, de que Lula possa destravar o início, o lançamento de uma negociação de um acordo de livre comércio entre Mercosul e Japão. Lançar uma negociação tirando do jargão do comércio exterior. Que que isso significa? Basicamente estabelecer as bases da barganha e divulgar. A partir daqui, Mercosul e

Japão passam a negociar um acordo de livre comércio, o que seria bastante marcante, até porque a diplomacia brasileira vê esse momento de tarifaço ao redor do mundo como propício para começar a andar com novas parcerias internacionais no que diz respeito ao comércio. Agora bilateral com Donald Trump. Como você bem mencionou, não temos previsão de que essa reunião a contexto Palácio do Planalto decidiu não pedir uma reunião, até porque é recente o encontro entre Lula e Trump que aconteceu na Casa Branca. A Casa Branca também não pediu, portanto, um encontro preparado tá praticamente descartado. O que pode acontecer, isso é o que a gente ouve no Palácio do Planalto, como você mencionou, é um encontro de corredor parecido com aquele que a gente viu na ONU em setembro do ano passado, quando a gente teve a tal química. O que os

diplomatas indicam? Olha, é uma cúpula inxuta. Lula vai estar ali dentro de uma mesma sala, dentro de um mesmo ambiente, com 15 líderes ou menos. A gente tá falando dos quatro, dos sete países que são membros, mais quatro convidados e uma ou outra autoridade a mais. Então é muito provável que eles se cruzem por ali. Sequer estava definido a posição

das cadeiras, então eles podem estar ali sentados próximos. Então há sim a possibilidade de um contato mais pontual. Há uma avaliação de que o presidente Lula tem um traquejo para esse tipo de contato mais improvisado, mais fortuito com outro chefe de estado. Então isso não está descartado. Mas fato é que a gente só vai descobrir na hora em que isso acontecer. E é claro, quem

quiser descobrir também, fica de olho na nossa programação que estaremos cobrindo todo esse G7. Américo Martins já está por lá na Suíça para cobrir todos esses fatos e também tinha expectativa, né, Danilo, de assinar hoje aquele pré-acordo pro fim da guerra entre Estados Unidos e Irã. Donald Trump disse que seria neste domingo, mas o Irã disse desde o início que não seria e não gostaria de assinar hoje para não dar a entender que seria na verdade uma pressão de Trump por ser aniversário dele, que ele gostaria de dar esse presente pra sociedade. Enfim, estamos à espera e Américo Martins está por lá. Obrigado, Danilo, pelas informações.

Agora, minha gente, a gente não pode esquecer, a gente tá no meio de uma Copa do Mundo. É hora de falar de futebol. >> [música]

>> A Copa do Mundo já começou para o Brasil, mas não do jeito que a gente gostaria. [música] O Brasil estreou com empate diante do Marrocos em um jogo ruim da seleção brasileira. Eu vou chamar o Jairo Nascimento pra gente analisar esse cenário. Jairo, um dos grandes problemas que eu pelo menos acompanhei é que as laterais estavam muito abertas e o Marrocos conseguiu passar muita bola por lá. Conta pra gente qual foi sua percepção e por gerou uma frustração.

>> Um dos piores jogadores da seleção em campo que é o Ibanes, é um zagueiro improvisado na lá lateral. Não podia dar certo, né? Se a gente traz esse detalhe eh ruim para o Brasil, outros jogadores também deixaram muito a desejar na partida, como Casimiro, Lucas Paquetá, o Rafinha. E o esquema tático proposto pelo Ancelote não funcionou. Tanto que o Saibari e marca o primeiro gol deste jogo pela seleção e de Marrocos e o Vini Júnior empatou ainda no primeiro tempo, tá? E assim quero trazer uma informação

que além da seleção brasileira ter jogado muito mal, hoje foi um dia de lamb as feridas, né, como dizem. Nada, nada de folga, tá? Neste domingo, os jogadores que começaram a partida contra o Marrocos fizeram aquele treino regenerativo, tá? Os demais aproveitaram a academia do hotel da seleção lá em Nova Jersey e o restante do dia Uribe dessa tarde vai ser dedicado também ao descanso. Nessa segunda-feira o Brasil treina normalmente no CT. Eu quero

trazer para você aqui em primeira mão uma apuração que eu tenho a respeito do treino de hoje. Essa que você vê também no site da CNN. Os trabalhos foram rápidos e o clima tava leve, tá? É claro que o empate com uma atuação ruim do Brasil foram temas de análise da comissão técnica e é o entendimento que os atacantes Rafinha e Igor Thiago, além do Lucas Paquetá e do Ibanes, precisam de uma reavaliação após o desempenho abaixo do esperado nesse jogo. Nessa segunda, inclusive, a seleção pode testar mais mudanças no ataque também revê o esquema tático proposto pelo Carlos Angelot durante o treino, que vai começar a definir qual será o time que enfrenta o Haití na próxima sexta-feira.

O desafio do Brasil futuro. Uribe. >> É. E no Haiti você já trouxe, né, Jairo, a informação de que Neymar Júnior provavelmente não deve jogar. Ele tá em recuperação apenas no jogo da Escócia. E

quem lidera o grupo do Brasil é ela. É a Escócia. Que surpreendente, Jairo. Mas ainda é a são os primeiros jogos. Muita calma nessa hora, né?

>> Muita calma. Mas o que que acontece? Quem vence leva vantagem. Não tem jeito, né? Na somatória da dos pontos ali, né?

A Escócia teve trabalho inclusive, tá? Mas venceu o Haiti. A gente vê o resultado aí no jogo que aconteceu lá em Boston por 1 a 0 com o gol do Mcin. Eh, no primeiro tempo, a seleção escocesa voltou inclusive a fazer um gol em copas após Uribe 28 anos. Eles não venciam mundiais desde 1990.

A Escócia com esse resultado lidera o grupo C porque tem três pontos enquanto Marrocos, até por conta da questão de cartões ali dos critérios de desempate estão na segunda posição. Brasil é o terceiro do grupo Curi >> e a gente levou muito cartão amarelo de fato. E nos outros jogos de ontem nós tivemos duas surpresas, né, Jairo? >> Sim, porque a favorita Suíça e conseguiu arrancar o empate contra o Qatar. Eh, a seleção europeia saiu na frente bem no comecinho com o bbulo de pênalti.

[música] Depois criaram várias oportunidades, chances de ampliar, mas quem marcou mesmo foi o Qatar com o Coke nos acréscimos da etapa final. Após inclusive a primeira rodada, Suíça, Qatar, Canadá e Bósnia estão todos iguais. Todo mundo tem um ponto nisso que a gente chama o Lib de grupo da vida, não é o grupo da morte, tá? Porque é o mais fraco das seleções. E no jogo que fechou o sábado, a Austrália surpreendeu a Turquia eh em 2 a 0. em

Vancouver, jogo lá no Canadá com o Irancunda e também o Matf, que fizeram os gols da seleção. Com resultado, a Austrália se igualou na liderança do grupo D com os Estados Unidos. A vantagem, inclusive, dos americanos é no saldo de gols. Só quero trazer uma informação, porque nesse momento tá rolando o jogo de Alemanha e Curaçal. E o Curaçal marcou um gol, um empate, 1 a 1. Primeiro gol da história da seleção

de Coraçal em Copa do Mundo. >> Se não tá fácil pra gente, também não tá fácil pra Alemanha, Jairo, que decepção. Talvez dê uma zebra nesse ano e [música] uma seleção que a gente não espere de fato ganhe a Copa do Mundo. Jairo, como acontece todos os dias da Copa, hoje teve o [música] Convocação CNN no YouTube. Conta pra nossa audiência para eles não perderem nenhum detalhe dessa cobertura especial.

>> Ah, é muito legal. a nossa live no YouTube do CNN Esportes todos os dias a partir das 10 da manhã e sempre antes os jogos do Brasil, né? Portanto, nos dias contra o Hait no dia 19 e 24 também contra a Escócia. Tá claro que a gente foi falar sobre seleção brasileira, é o assunto do dia, principal papo nosso, onde inclusive o nosso comentarista e exjogador de futebol que participou de Copa do Mundo, Mechal Bastos, não gostou da atuação do Brasil e questionou a falta de um jogador, o atacante Hendrick. Vamos ouvir >> o Igor Thiago titular na estreia de Copa do Mundo. Aí ele fala que é para para

poder ter mais força na bola aérea. Não adiantou de nada. Aí você tira você tira essa referência lá na frente que era o Igor Thiago, deixa o Rafinha, né? Em alguns momentos, Rafinha, que tava fazendo mais centralizada ali, fazendo um falso nove e tal, também não rendeu. E aí você se abre abica do Hendrick, que é um jogador que que é daquela posição.

Teve um momento ali do jogo que o o Bruno Guimarães vai no fundo e dá um cruzamento rasteiro assim, uma bola maravilhosa. E ali naquele momento o Igor Thiago já não estava mais no jogo e eu senti que faltou um jogador de área para poder botar aquela bola para dentro. E esse jogador é o IP. tem esse tem um bom prisionamento, tem uma boa definição, finaliza muito bem e você então eu não consigo entender. É, Jairo, tem a desculpa do nervosismo de estreia. Eu tô aqui em cima dessa

desculpa, acreditando ainda na seleção brasileira. Vamos ver se agora contra o Haiti [música] Escócia melhora um pouco o desempenho. Obrigado, Jairo, pelas informações. >> Valeu, até mais. Até mais, Jairo. E o tetracampeão Paulo

Sérgio é o convidado do CNN Esportes SA deste domingo. Na entrevista ao apresentador João Víor Xavier, o ex-jogador relembrou a conquista da Copa do Mundo de 94, trazendo bastidores do título que encerrou um jejum de 24 anos. Paulo Sérgio também avaliou o trabalho de Antielote e elegeu as seleções favoritas neste mundial. O CNN Esports SA com Paulo Sérgio vai euar hoje às 9:15 da noite aqui na CNN Brasil e no YouTube do CNN Esports. A gente faz uma rápida pausa agora no Agora CNN e na volta do intervalo as últimas atualizações sobre o acidente aéreo envolvendo dois helicópteros que deixou [música] seis mortos no Rio de Janeiro.

Nós voltamos em instantes.

2:43. Agora sim CN de volta. Vamos falar de política porque a proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6x1 segue ainda sem prazo para avançar no Senado Federal. o motivo da viel Columbre que não leva essa proposta paraa Comissão de Constituição e Justiça. Enquanto isso, nós temos o governo federal e os partidos de oposição disputando a relatoria do texto e quem escolhe é Davi Al Columbri. Ele tem dado uma tendência

de escolher o nome do centrão. A gente vai entender esse cenário com Elis Barreto. Eli, traga os detalhes pra gente exatamente qual tem sido o Celeuma neste momento. A gente contou que Davi Columb quer o encontro pessoal com Lula. Lula não quer se reunir neste momento com Davi Columbri, inclusive tá embarcando paraa Europa, só volta no meio da semana que vem. E a tendência é

que Davi Columbri sente em cima dessa proposta até o retorno de Lula. Boa tarde para você, Uribe, para todos que nos acompanham. E justamente essa morosidade de Davi Columbinhamento para essa PEC tem atrasado a tramitação da PEC que acaba com a escala 6 no Senado Federal. Enquanto isso, ele é pressionado tanto por senadores de esquerda, ou seja, base governista, tanto por quanto por senadores de direita, de oposição, para escolher uma relatoria que agrade dois lados. Bom, por parte do governo, a ideia é manter o texto o mais parecido possível da forma que ele foi aprovado no fim de maio na Câmara dos Deputados. E para isso o

governo trabalha para que o relator seja um senador do próprio Partido dos Trabalhadores. Hoje o nome favorito é do senador Camilo Santana, que é ex-ministro da educação. Mas outros senadores petistas também correm ali no pário, como é o caso do senador Rogério Carvalho, líder do governo no Senado, e também o senador Fabiano Contarato. Mas esse nos últimos dias perdeu um pouco de força, saiu dos holofotes. Bom, já por parte da oposição, a ideia não é manter o texto como ele foi aprovado na Câmara.

A ideia da oposição é que mudanças sejam feitos nesse projeto que acaba com a escala 6x1. A principal mudança é estender o tempo de transição, que é considerado muito curto, RIB, pelo setor empresarial. E para que esse tipo de mudança possa ser feito no texto, mudanças essas que são feitas pelo relator da proposta, a ideia é um senador que seja capaz de fazer consenso. Então, um dos nomes cotados é o senador Efraim Filho, hoje no PL da Paraíba, mais ex-líder do União Brasil no Senado Federal. Bom, além disso, outro senador que também foi citado é o senador Laércio Oliveira, mas a articulação em torno do nome dele também perdeu um pouco de força. Bem, no meio

dessa disputa, como você disse, Davi é Columbri que tem que escolher quem é o relator e ele tende, como você explicou, a escolher o caminho do centro. O nome favorito de Davi Columb seria Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado Federal. Ele é descrito como uma pessoa moderada e favorável à proposta. O que tem, o que tornaria então a escolha dele mais equilibrada tanto pro governo quanto para a oposição. Outros nomes nesse caminho mais ao centro seria Omar Aziz e também Eduardo Braga. Entretanto,

Omar Aziz tem mais proximidade com o governo, é do PSD, a gente lembra. E Braga pode ser um nome de consenso, caso Pache Pacheco não consiga a relatoria dessa proposta. Bom, sobre a tramitação, Al Columbre já sinalizou que pautaria a proposta, mas antes disso ele disse que gostaria de fazer uma reunião de líderes do Senado. Essa reunião tava marcada para acontecer na semana passada, não aconteceu. E a gente lembra que o relator é uma peça chave para essa tramitação, que é quem propõe as mudanças no texto. A gente vai seguir

acompanhando se essa reunião de líderes vai ocorrer na próxima semana e que decisão vai tomar da Vio Columbre acerca da tramitação da PEC que acaba com a escala 6 por1. Uribe, >> o problema é convencer Rodrigo Pacheco, seria um nome ideal, mas ele não quer papo com isso. Já tem dito que vai se aposentar da vida pública. E aí o Efrain Filho também é muito de direita na opinião do Palácio do Planalto. A grande questão é saber se vai ser o Eduardo Braga ou Omar Aziz. Eduardo Braga tem um

perfil um pouco mais econômico, talvez combine um pouco mais para esse cenário, mas isso tá nas mãos de Davi Colomb, que tem sido uma esfinge, não tem falado sobre o assunto nos últimos dias. Obrigado pelas informações, Elis Barreto. Mais cedo nós nós conversamos sobre esses possíveis impactos do fim da escala 6x1 com o Arnaldo Lima. Ele é economista e líder de R da Polo Capital. Para ele, o fortalecimento das negociações diretas entre trabalhadores e empregadores funcionaria melhor do que o estabelecimento dessa mudança por meio de uma proposta de emenda da Constituição ou por meio de um projeto de lei. O

>> mais importante é que quando a gente eh discutiu a modernização trabalhista, inclusive eu fui um dos autores da reforma, a gente valorizou muito a questão do negociado sobre o legislado, né? E a gente ainda tem essa mania de ter um pouco na discussão eh de paternalismo, né? Então assim, eh acho que deveria ter uma um fortalecimento das relações de trabalho em termos negociais, muito além da questão eh eh da PEC, né? E para que a gente possa ter eh um eh uma indústria 4.0, a gente precisa de uma universidade 5.0. Então a

gente tem que ter uma formação acadêmica voltada pro mercado de trabalho, mas de fato essa e redução da jornada de 6 por1 para ter algo mais flex mais flexível eh ela vai ter um impacto natural nesses setores, especialmente no momento onde o Banco Central tem dificuldade de reduzir a taxa de juros, onde a inflação de serviço tá em 6%, é bem acima da média eh do IPCA. A gente volta a olhar pro cenário internacional, porque hoje completa uma semana que a população do Peru votou no segundo turno das eleições presidenciais e a gente ainda não tem o resultado oficial. Com 98% das urnas apuradas, ainda há uma possibilidade virada, mas cada vez menor. A ultradiritista Keiko Fujimore tá na liderança com 50% dos votos. seguida pelo esquerdista Roberto Sant 49%.

Pra gente falar sobre esse assunto, a gente vai conversar com a nossa correspondente, a Luciana Tadeu. Luciana, nós tivemos a Keiko inicialmente na frente, aí o Sanchez consegue virar. Aí quando entraram as atas do exterior, a Keiko vai pra frente de novo. Quais atas ainda faltam? São atas de Lima ou da região interior?

Porque isso pode fazer uma diferença brutal. Pode, Uribe. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Uribe. São várias atas que estão sendo revisadas nesse momento. A gente tá falando de

atas que representam cerca de 400.000 votos. Ou seja, se a gente tá falando de uma diferença entre os candidatos hoje de cerca de 18.000 1000 votos. É uma revisão que poderia mudar totalmente esse resultado. Esse resultado que, pelo

que a gente tá vendo, está voto a voto, mas que poderia dar uma ampla vantagem para algum dos dois candidatos. Ontem mesmo a candidata da direita, Keiko Fujimore, deu declarações paraa imprensa dizendo que é preciso esperar com prudência e ela disse que só vai se pronunciar sobre esses resultados em uma ou duas semanas, quando todas as atas tiverem sido contabilizadas. Quando ela diz todas, ela diz inclusive essas que estão sendo revisadas pelo Tribunal Eleitoral do Peru. Então, ela reconhecendo que esse resultado pode ser divulgado somente em uma ou duas semanas, que ainda podem ser dias de incerteza sobre quem ganhou as eleições presidenciais no Peru. E ela dá essas declarações de que é preciso falar sobre isso com prudência depois de Roberto Sanchez, o candidato da esquerda, ter dado declarações também pra imprensa em que pediu que fez de que Keiko Fujimore apoie o pedido dele de uma recontagem total desses votos, porque ele alega que os votos no exterior, especificamente a equipe dele fala daqui da Argentina, votos de peruanos aqui na Argentina, que as atas da votação no segundo turno aqui não foram digitalizadas para serem enviadas pro Peru e que a Caixa com o material eleitoral, com resultado dessa votação, somente chegou no Peru no dia seguinte da votação. algo diferente do

que tinha acontecido no primeiro turno, em que sim, as atas daqui da Argentina foram digitalizadas. E o que a equipe de Roberto Sanchez afirma é que não pode haver nenhuma dúvida sobre esse processo eleitoral, nenhuma desconfiança sobre esse processo, então que é preciso fazer essa revisão. E ele chegou a pedir inclusive uma recontagem total dos votos, algo que gera muita angústia. né, Oribe? Porque a gente tá há dias com esperando esse resultado dessa eleição que já completa uma semana. Os peruanos,

claro, estão ansiosos para saber quem é o próximo presidente do Peru. E também não só isso, como próximo presidente vai governar diante desse cenário tão polarizado que ficou evidente nessa eleição, nesse segundo turno, tão disputado, voto a voto, em que a diferença hoje entre os candidatos é de apenas 0,1 ponto percentual. Uribe, >> a gente não tá falando da Suíça, né? A gente tá falando do Peru. O Peru teve vários presidentes que sofreram processo de impeachment. Então, independentemente

de quem ganhe, vai ser uma gestão extremamente instável. Por isso a grande preocupação política nesse momento. Obrigado, Luciana Tadeu. A gente segue de olho no cenário internacional porque o presidente Donald Trump criticou nesse domingo os ataques de Israel ao sul do Líbano e enfatizou que isso não deveria acontecer em um momento em que os Estados Unidos e o Irã estão prestes a assinar um acordo de paz. Ou seja, piora ainda mais a relação de Donald Trump e Benjamin Netaniu. O Américo Martins está

na França e traz informações. Ataques militares das forças de defesa de Israel contra a capital do Líbano, Beiruti, criam ainda mais dúvidas sobre a possibilidade de um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã ser assinado ou neste domingo ou nos próximos dias. O presidente Donald Trump disse que as negociações tinham sido concluídas e que os dois governos iriam assinar o acordo neste domingo. Só que isso nunca foi confirmado pelos iranianos. O lado iraniano disse que as conversas estavam muito avançadas, que a maior parte dos pontos tinham sido alinhados entre os dois países, mas que ainda haviam algumas questões que precisavam ser aprovadas pelo líder supremo do país, o Aatolá. Mtaba

Hamenei. No meio dessas discussões entre americanos e iranianos, sempre esteve também a guerra no Líbano entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Desde o início do cessar fogo entre Estados Unidos, Israel e Irã, as autoridades de Terã vêm insistindo que os dois conflitos são conectados e que qualquer acordo de paz, mesmo temporário, deve incluir o fim da guerra no Líbano. O Irã também prometeu retaliar Israel caso as forças de defesa de Israel voltassem a atacar a capital libanesa, como aconteceu neste domingo. Os militares iranianos já reclamaram sobre isso e disseram que os ataques de Israel não vão ficar impunes. E o

principal negociador iraniano, o presidente do parlamento do país, disse que isso comprovaria que os americanos ou não querem ou não têm condições de aplicar na prática o que foi acordado entre Estados Unidos e Irã, inclusive sobre a paz no Líbano. Israel. Está muito incomodado o governo israelense com relação a esse acordo entre americanos e iranianos. O primeiro-ministro Benaminaniarro queria o fim total de qualquer projeto nuclear iraniano e também uma redução nos mísseis balísticos do Irã. A questão dos mísseis sequer foi discutida entre americanos e iranianos e a própria questão nuclear foi adiada para ser discutida provavelmente nos próximos 60 dias. Os ataques israelenses deste

domingo, portanto, criam ainda mais dúvidas sobre quando e se um acordo temporário entre Estados Unidos e Irã vai ser assinado, dando um fim, pelo menos temporário, à guerra no Oriente Médio. Nós voltamos a falar agora da colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos no Rio de Janeiro hoje de manhã. O SENIPA, o órgão de investigação, já começou a apuração do acidente. Os passageiros que estavam a bordo das aeronaves também já foram identificados. [música] Uma das vítimas é o cantor norte-americano Oliver Tree. O artista

californiano estava no Brasil para shows da primeira turnê internacional [música] com o nome War First Order Tour. Conhecido pelo visual [música] excêntrico, Oliver Tree tinha mais de 2 milhões de seguidores [música] no Instagram e mais ainda no TikTok. O youtuber argentino Gaspar Prin também estava na aeronave. [música] Além deles, outras quatro pessoas morreram envolvendo produtores musicais brasileiros que iam fazer novas gravações com Oliver Tree em Angra dos Reis. O acidente aconteceu na manhã desse sábado no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Esse vídeo que vocês vem agora

foi gravado pela Câmara de Segurança de um condomínio. Ele mostra o exato momento da queda do helicóptero onde estava o cantor. E você vê pelas imagens que ele perde o controle e cai quase de bico. Um helicóptero, esse tinha cinco pessoas a bordo. O outro só estava o piloto. E os sinais mostram que esse

outro, essa outra, esse outro helicóptero com esse outro piloto explodiu no ar. As aeronaves saíam do Rio de Janeiro em direção à Angra dos Reis e à Serra do Rio de Janeiro. De acordo com o Corpo de Bombeiros, uma delas, como eu disse, explodiu no ar. É aquela aeronave onde estava apenas o piloto. As duas caíram no pátio de veículos elétricos, o que causou uma fumaça densa na região. Por quê?

[música] Porque veículos elétricos têm uma bateria que é altamente explosiva. Por isso que o Corpo de Bombeiros teve de atuar rapidamente, porque de fato causou incêndios locais. A equipe do SENIPA já está no local, investiga as causas do acidente e a Polícia Civil também abriu inquérito sobre esse caso. Essa edição do Agora CNN fica aqui. Na sequência você acompanha o Resenha do Dinheiro. Pense bem, pense CN. Eu chego

mais tarde com mais informações do Brasil e do mundo.