---
video_title: "Raquel Lyra fala sobre Lula, eleições, ataques e diálogo com Flávio Bolsonaro em caso de vitória"
video_id: L2LT4S4yhKQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2LT4S4yhKQ
video_date: 2026-06-12T01:00:07+00:00
video_description: |
  A governadora Raquel Lyra comenta sua relação profissional com Lula, fala sobre a população pouco engajada nas eleições e como lida com ataques e fake news. Ela também revela como pretende dialogar com Flávio Bolsonaro caso ele vença, mantendo o foco no trabalho e nas decisões políticas.
  
  Assista para entender os posicionamentos mais recentes de Raquel Lyra e o cenário político em Pernambuco e no Brasil.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O segundo estado mais populoso do Nordeste, 10 [música] milhões de habitantes, 10 milhões que estão ali debaixo do guarda-chuva desta governadora. Raquel Lira, bem-vinda, governadora. Primeira vez presencialmente aqui no estúdio. Ótimo recebê-la. >> É isso. Eu tô feliz de estar aqui numa

bancada 100% feminina. É tão raro da gente ver isso, né? Parabéns à CNN. Eu tô aqui à disposição de vocês falar um pouquinho do nosso estado. >> É raro nós vermos governadoras também, que é uma posição que a senhora ocupa.

>> Somos muito poucas, hoje duas no Brasil, eu e Fátima do Rio Grande do Norte. >> E ter de lidar ali com aquele olhar brasileiríssimo que a gente sabe que é um machismo imenso em cima da figúria feminina. >> Muito todos os dias por aqui. Bom, vamos falar aqui sobre, a gente tem várias coisas do lado de quem que a senhora tá na eleição federal. A gente já vai chegar nisso, mas vamos falar aqui do governo do estado. Por quê? Eh, eleições

para Pernambuco, especificamente. A pesquisa mais recente do Datafolha mostrou a senhora pela primeira vez à frente do ex-prefeito do Recife, João Campos, que é do PSB. Como é que fica essa caminhada? De que maneira a senhora observa isso? Nessa projeção paraa manutenção na cadeira onde a senhora já está?

>> Deixa eu falar uma coisa. Eu tenho uma trajetória na política que me colocou há 17 anos em mandatos consecutivos, né? Eu sou servidora pública de carreira, procuradora do estado e tive dois mandatos de deputado estadual, dois, duas de prefeito de Caruaru, prefeita de Caruaru, que é a minha cidade, é maior melhor São João do Mundo, todo mundo convidado para ir e agora como governadora de Pernambuco. E eu nunca fiz uma eleição pensando na outra. Inclusive, ao chegar ao governo de Pernambuco, muito poucos acreditavam que uma mulher vinda de uma prefeitura do interior pudesse ganhar a eleição e mais do que isso, governar, né? E é sobre

isso que falávamos aqui a pouco, se é raro ter mulheres eh ocupando espaços de poder, quando você fala, né, numa cultura em que pela primeira vez na história, eh, eu sou governadora, uma mulher governadora do nosso estado, eh, não é algo simples. A gente trabalhou muito, eh, pegamos um estado desarranjado do ponto de vista de equilíbrio fiscal, paralisado do ponto de vista de obras e sem entregar na ponta as ações que a população espera de nós. E olhar para uma pesquisa de opinião pública é olhar o retrato, vocês que lidam isso todo dia, olhar pro retrato daquele dia. >> E eu tenho muita cautela com isso, porque pesquisa nos baliza sempre sobre quais são os maiores desejos da população, avaliação do governo e o governo vem numa avaliação crescente. Imagino que esta pesquisa, inclusive já balize vocês neste trabalho de projeção nesta nesta pré-caminhada, né, governador. Claro que a pesquisa mais

importante para mim é é poder ver o retrato do que tem sido a avaliação da nossa gestão. Porque eu não fui eleita para ser candidata a nova governadora, eu fui eleita para ser a melhor governadora que Pernambuco pudesse ter enquanto eu tivesse aqui no mandato, enquanto eu estou no mandato. E a gente tem trabalhado em diversas frentes e virado indicadores. Pernambuco tava paralisado, voltou a crescer, voltou a gerar emprego de carteira assinada. Hoje a gente vive o melhor momento dos últimos 15 anos na geração de emprego.

Pegamos o estado com 14% das pessoas desempregadas. Hoje a gente tem um número alto, é de 9.2, mas eh nós estamos conseguindo virar o jogo, conseguimos retomar investimentos a partir de uma organização eh fiscal do estado. Fomos em janeiro, em 23, o segundo estado que mais reduziu o custeio no Brasil. Ficamos atrás somente de São Paulo. Por quê? Organizar as

contas para preparar o estado para investimentos. Fomos ao presidente Lula, conquistamos parcerias e olha, eh, é claro que é importante a gente poder ter avaliação positiva do governo. Isso me me traz mais responsabilidade por ser a primeira mulher governadora, por saber que eh como governadora e a gente tem que fazer as pessoas voltarem a acreditar na política e que vale a pena fazer política do jeito certo, respeitando o dinheiro público, organizando a casa, cuidar das pessoas e entregar resultado, né? E a gente tá muito focado nisso, é muito menos sobre eleição e sobre eh intenção de voto e muito mais sobre gestão e entrega no chão daquilo que a população precisa. Vamos aqui então para as perguntas, Clarissa, >> desculpa, governadora, eh eu vou já tomar a liberdade de trazer a treta aqui pra nossa conversa. Eh, tem eh existido

aí no decorrer dos últimos dias muita confusão dentro do campo governista a respeito da possibilidade de a sua candidatura acabar servindo como um palanque alternativo pro presidente Lula, claro, eh, na esteira aí desse desempenho que a senhora vem tendo nas pesquisas. E a gente vê, inclusive uma reação do seu adversário junto à cúpula da campanha petista. Como é que a senhora enxerga esse cenário? Eh, e o que que a senhora imagina que possa de fato acontecer na campanha? tem algum compromisso do presidente Lula de eh ter um uma relação com a senhora, independentemente de uma aliança formal, de existir um palanque formal estabelecido, mas um palanque branco, digamos assim.

>> Clarissa, eu preciso te falar sobre primeiro a relação eh de Pernambuco com o governo federal. >> O governo anterior que nos antecedeu, ele brigou com três presidentes da República e a gente deixou de ter investimentos e viramos o estado com maior quantidade de obras paralisadas no Brasil. Segundo o relatório da Caixa Econômica Federal, segundo o relatório do Banco Mundial, o pior estado para empreender do Brasil em 2021. Então, tudo que eu disse e continuo falando é de que nós estamos aqui para garantir consertação, união, construir pontes e desde o primeiro momento o governo federal e o presidente Lula t se colocado à disposição de Pernambuco. E aí obras importantes acontecem no nosso estado, ações como a retomada da ferrovia transnordestina, investimentos no nosso porto de SUAP. Pernambuco, é

rub logístico pro Nordeste brasileiro e a gente carecia de garantir retomada de obras importantes, parceria em habitação. Entregamos em 3 anos de governo 25.000 unidades habitacionais, uma parceria de programa habitacional do governo do estado com Minha Casa, Minha Vida. Então, qual é a nossa relação com o presidente? uma relação baseada no trabalho e na entrega com confiança eh que a gente conquistou do presidente e de seus ministros, mas numa confiança de discurso, mas de quem quer trabalhar junto para fazer bem ao seu povo. E o

presidente ele é pernambucano e ele disse que não faltaria o nosso estado. É importante, não é importante dizer que nós não estamos aqui. Ele não vamos tratar e vamos apresentar nossa chapa, nossos candidatos, posicionamento. Mas eu disse quando fui candidato em 2022 que e iríamos tratar de Pernambuco, porque muitos estavam querendo nacionalizar a campanha e trata tratar de polarização do povo. E o povo tá cansado disso, tá cansado de quem quer dividir as pessoas. Nós queremos

estabelecer um e eu acredito na política que se faz com pais e com união. E é isso que a gente tem construído ao longo do tempo. União em Pernambuco, união no chão com os prefeitos e prefeitas, com as lideranças políticas. Mas você me perguntou de que lado que eu tava. todo lado do povo pernambucano. Isso faz toda

a diferença para quem compreende que não se trata das discussões e das decisões miúdas só pensando na próxima eleição. >> Mas e o presidente Lula tá do seu lado? >> Ele tem ajudado. Ele tem nos ajudado em Pernambuco. Sim, a gente tem retomado obras que são extremamente importantes, garantindo o apoio verdadeiro para que a gente pudesse eh colocar eh Pernambuco na retomada de mapa. Veja só, você sabe

que quanto é importante Pernambuco como hub logístico, hub logístico do Nordeste brasileiro. Nós estamos a 800 km de quase todas as capitais nordestinas. >> Nós temos portos, aeroportos, rodovias e Pernambuco só cresce se for vetor de desenvolvimento do Nordeste brasileiro. E garantir investimentos estruturadores acontecendo lá são fundamentais >> desde garantia de operações de crédito, passando por retomada de obras. Então eu sou grato ao presidente e aos seus ministros. Isso é indiscutível. Então

dissemos nem que sim, nem que não. Estamos aqui neste, é isso, trabalhando pelo povo. Isabel Mega, >> governador, eu vou ter que pedir licença para continuar nesse gancho, porque a senhora sabe, converso muito com os pernambucanos e o presidente Lula em outras eleições já chegou a ter três palanques em Pernambuco, ou seja, três candidatos ao estado que estavam pedindo votos para ele. A senhora acha que isso vai se repetir nessa eleição? A senhora eh, eu eu entendo que evita um pouco ficar entrando nessa seara, se vai ter palanque duplo, se não vai ter. A gente

viu um enrosco nos últimos dias com Edinho Silva, presidente do PT, com o ministro Wellington Dias, que é coordenador da campanha do presidente Lula. Mas e a senhora? A senhora vai pedir voto pro presidente Lula? >> Sabe o que que é importante a gente falar nesse momento? Qualquer pesquisa de opinião pública e vocês divulgam muita, dizem que 70% da nossa população não tá nem linkcada, ligada nas eleições que acontecerão neste ano. Porque a

gente pegou um estado e se a gente olha pro Brasil, mas olhando pro meu estado que é meu chão, 10 milhões de pessoas, recebemos um estado com 2 milhões de pessoas sem acesso à água, 2 milhões de pessoas na extrema passando fome. E a gente tem trabalhado todos os dias para garantir que a gente pudesse colocar o nosso estado de pé, primeiro arrumando a casa, cuidando de gente, enxergando aqueles que eram invisíveis, garantindo comida no prato para quem tem fome. A gente já entrega todo dia 65.000 pratos de comida. Fizemos a concessão parcial dos serviços da Compese. A minha

companhia, a nossa companhia de saneamento que permanece pública, ela tem prazo para que nos próximos 5 anos 80% da população pernambucana tenha água na torneira e tratamento de esgoto. Isso é o que a população espera de nós. Então, quem faz, eu, eu me coloco porque sou governadora. Se eu não fosse governadora, tivesse na oposição, tava falando de eleição todo dia. Mas eu tenho o dever de governar. E se eu cuido

de eleição e só falo sobre isso, eu esqueço daquilo que é fundamental pro povo, que é cuidar do nosso estado, garantir investimentos acontecendo, retomada da credibilidade que foi feito, os investimentos em segurança pública, garantindo o melhor momento da nossa história. Senora tá dedicada nessa pré-campanha? Eu tô dedicada no governo e eu sempre disse, quem candidata à reeleição, aprendi isso em casa, inclusive, eh, a reeleição ela é fruto do que foi a sua, o o seu governo. Então, eh, eu, eu não, eu não fui eleita governadora para ser reeleita governadora. Eu disse isso e digo todos os dias. E fico feliz que a população

começa a perceber e já de maneira muito forte em Pernambuco de que o nosso governo não chegou aqui para fazer maquiagem, para colocar propaganda na televisão. A gente veio para fazer transformação, eh, recuperando estradas, garantindo água na torneira, garantindo a retomada do emprego, a retomada da credibilidade da política dos empresários, para que a gente pudesse hoje tá celebrando indicadores que nos colocam mais responsabilidade de fazer mais e melhor. Então, é pé no acelerador. a gente arrumou casa, cuidou, é, acelerando para fazer entrega. E se isso lá na frente vai trazer como resultado as eleições, né, uma vitória nas eleições, aí é a população que vai decidir.

>> Governadora, no campo do seu adversário, a gente ouve eh como argumento para esse crescimento, essa virada nas pesquisas de intenção de voto, que teria havido uma campanha virulenta contra João Campos nas redes sociais. Eh, e esse jogo vem ali tentando atribuir a, naturalmente, ao seu campo político, aos seus apoiadores, a disseminação de informações que pretendessem diminuir, prejudicar o candidato adversário nas redes. Como é que a senhora responde a isso? >> Eu vou te dizer, Clarissa, eu respondo com a minha trajetória. Eu tenho 47 anos de idade. Eu sou servidora pública desde

os meus 20 e poucos anos. Fui advogada do Banco do Nordeste, fui delegada da Polícia Federal e sou procuradora do Estado desde 2005. Eh, eu prezo pelo dinheiro público, respeito ao eh aquilo que o povo depositou em mim como compromisso e confiança de trabalhar e fazer política do jeito certo. E muitos imaginavam que isso não era possível ser feito, que uma mulher tem uma e uma forma diferente de governar. A gente ouve mais, a gente, eu até demoro mais muitas vezes a tomar decisão, mas eu tomo uma decisão que considero ser mais assertiva, eficiente. Eu não tô aqui

pensando nas próximas eleições. Você candidata para disputar a presidência da República. Eu tô aqui para fazer a melhor entrega que a população de Pernambuco puder ter. E olha que desde o de que foi do primeiro pro segundo turno nas eleições em 2022, e não foi diferente quando eu fui candidato a prefeita, eu recebi muitos ataques e e tô recebendo com esse crescimento nas pesquisas, inclusive essa temperatura aumentou. Eu tenho recebido ataques de fake news querendo me vincular a esquemas de corrupção. Para quem me

conhece de perto e a população de Pernambuco sabe muito bem eh de que eu eh você pode falar o que for de mim, mas não pode falar que sou desonesta, nem de que eu não sou trabalhadora e que o nosso governo é assim e que eu eh e que tudo que nós fazemos é para beneficiar a população. Não tô aqui para fazer negócio. Eu não tenho eu não tô aqui para ter uma grande rede de beneficiários de um governo que não seja a população. Então, eh, eu coloco aqui assim, não me meam com a sua régua, não é? Não me meçam com a sua régua, porque eu tenho sofrido ataques e acredito muito que isso parte de quem acreditava que uma mulher do interior, que foi prefeita, que é governadora, pudesse ter um governo que pudesse fazer entregas pra população e que fizesse sentido para ela.

>> O componente de machismo tá aí, >> não tenha dúvida nenhuma. Nós vivemos uma cultura machista muito forte. foi sua primeira governadora eleita na história de Pernambuco. Se isso é um desafio grande no Brasil, no Nordeste brasileiro é maior ainda, com componentes misogenia, preconceituosos, não falando sobre ataques de gestão, porque aí é na democracia pode falar sobre a gestão, mas os ataques pessoais e com fake news, com mentiras, narrativas falsas, isso é intolerável e isso é para eh responder na justiça. E a gente tá fazendo acionamento judicial eh de perfis falsos, de fake news e daqueles que buscam deturpar a realidade em busca de reocupar o poder. O poder de

Pernambuco não tem dono. Quem quem é dono do poder de Pernambuco é seu povo. Eu tô aqui como representante dele e desde o primeiro momento eu disse que preciso ser respeitada como governadora do nosso estado, porque tentaram o tempo inteiro abreviar o nosso mandato. Sei que a gente não concluiria, ameaçando de impeachm isso e aquilo, mas olha, nós estamos aqui fortes, firmes e felizes, né? Vamos aqui falar um bom TF, eh, com muita fé no trabalho, foco no serviço, sabendo que nada é capaz de superar a força do trabalho.

>> Governadora, vamos supor que a senhora vença, beleza? venceu a governadora de novo. E aí vamos supor que quem vença a eleição presidencial Flávio Bolsonaro. A senhora fala muito sobre uma boa relação com o atual presidente da República e aí nós teríamos um cenário diferente de alguém que a senhora teria de encontrar conexões, até porque é pelo povo. Como é que a senhora projeta isso?

Olha, eh, quando a gente tá no governo, a responsabilidade que você tem e nós vivemos uma federação, é de dialogar com todos, é de construir pontes com o governo federal, com os municípios. Veja só, Pernambuco eh era uma relação de guerra. Eu fui prefeita de Caruaru, eu não recebi R$ 1 do governo do estado. Eu para fazer qualquer tipo de investimento, eu tive que judicializar para receber o recurso obrigatório da assistência social. A gente recebia atrasado o dinheiro da assistência, o dinheiro do transporte escolar. E a

gente tá fazendo exatamente o contrário. Seja eh alguém que votou comigo ou que declarou que não vai votar, pouco importa. O que importa é que o governo de Pernambuco está presente em todos os municípios pernambucanos. E da mesma forma precisa ser o estado com o governo federal. Nós vivemos um estado pobre que é que no governo anterior ao nosso governo, investia algo em torno de 2 a 3% da receita corrente líquida, 15 milhão deais por ano. O ano passado nós

fechamos com 5 bilhões de investimento, esse ano fecharemos com 8 bilhões. Fizemos a concessão parcial do serviço da Compesa, teremos R bilhões de reais em água e saneamento nos próximos 5 anos. Em Pernambuco, prioritariamente, 80% desse recurso será gasto. >> Então o diálogo ele é fundamental. a gente não governa sem conseguir estabelecer relação. Então, eh, quando

eu fui prefeito, eu passei por três presidentes da República e tirei e consegui dois, aliás, com Temer e com Bolsonaro. E, e eu fui bater a porta dos ministros para buscar recurso. E eu não posso acreditar e entender que Pernambuco consegue sozinho superar os seus desafios, porque não superou ao longo do tempo da sua história. E nós vamos assim, é, é muito si nessa história, mas eu disse, e eu falo sobre 22, eh, que quem fosse presidente da República, eu estaria batendo a porta para pedir investimentos em Pernambuco e cobrar por isso. E isso aconteceu em Pernambuco ao longo desses 3 anos e meio e não será diferente se a oportunidade tiver. Mais uma vez,

>> governadora, como é que tá a formatação da chapa da senhora? Eh, o que que falta para arrematar? O nome do Túlio já tá muito certo como a primeira vaga ao Senado. Eles colocam inclusive como senador do presidente Lula. Mas a vaga ao Senado do PT tá na chapa do João Campos. E a sua chapa ainda tem uma

certa disputa, por exemplo, entre Fonte e Miguel? Como é que tá isso? E como é que a senhora pretende harmonizar essa configuração de chapa? >> A gente tem até a convenção, né? E graças a Deus, o que a gente buscou fazer ao longo da nossa trajetória durante o governo foi nos somarmos. E as

alianças que a gente tem no governo, eles vão estar representadas eh durante o processo eleitoral nas convenções com a indicação eh dos componentes da nossa chapa. E nós temos nomes muito bons, né? E eu quero agradecer a quem tem caminhado junto comigo, não entendendo que isso é um projeto pessoal de poder, mas que nós estamos vivendo um momento histórico para Pernambuco, quando a gente sucede um governo que passou muito tempo no poder e que se desvirtuou daquilo que é o entendimento da essência de um governo, que é governar para as pessoas e não pela própria manutenção no poder. Eu não tô aqui para representar a mim mesma, eu tô aqui para representar 10 milhões de pernambucanos e poder trabalhar por eles dando o meu melhor, acordando cedo, dormindo tarde, né? Me privando muitas vezes do convívio com a minha família de maneira mais próxima, com meus meninos João e Nando, né? Para

pra gente poder eh ter um Pernambuco melhor e que respir outros ares. E a gente resgatou a autoestima do nosso povo e não fiz isso sozinha. Fiz com muita gente junto de mim. E quando a gente coloca, temos eh o prazo das convenções ali que se encerram no dia 5 de agosto, nós faremos as nossas convenções, apresentaremos a nossa chapa, mas não haverá surpresa sobre isso, nem qual é o propósito, que é continuar um projeto de transformação do nosso estado, acelerando nas entregas. A gente chegou num estado sem dinheiro, sem carteira de investimento. Hoje a

gente tem um time ajeitado, trabalhando para fazer entregas de mais água, de mais estrada, de mais saúde, de mais educação, de mais segurança, de mais oportunidades. E a gente não descansou enquanto isso não pudesse virar realidade. Mas é claro que tá distante do que é o sonho do povo pernambucano e a gente vai apresentar uma chapa que represente isso. Agradecendo a todos aqueles que hoje já estão caminhando comigo, inclusive e Miguel >> agora governador. Desculpa, >> não imagina que ainda não sei se apertando uma questão. Quero trazer um olhar,

desculpa interromper Clarissa, eh, governadora, Pernambuco, para além de bandeira política e tal, é um estado pelo qual eu tenho profunda admiração e já visitei o sertão, os interiores, lugares que você precisa de 5, 7, 8 horas para você chegar numa cidade que não vai ter estrada de terra, perdão, >> pavimentada. não vai ter estrada pavimentada, você tem o desafio de saneamento, então você tem uma parcela da população aguerrida, trabalhadora, que ainda tá fazendo assim: "Governantes, por favor, estamos aqui." >> O que acontece com a região eh rural do Porque o sertão é muito grande, rural, os rincões do sertão que ainda tem esse desafio tão grande de conseguir levar mais segurança pública, mais assistência e minimamente uma casa. Posso colocar aqui, olha, eh, a gente nós buscamos fazer o tempo inteiro um governo que entregasse resultado, que a população pudesse perceber como melhoria da sua condição de vida. Eh, para falar de estradas, Pernambuco tinha as piores estradas do Brasil, era um estado que não investia em recuperação de estradas e o Nordeste brasileiro fez. Portanto, a

pandemia não é justificativa para isso. Porque se olhar para, quando você vê os números do Piauí, da Paraíba, de Alagoas, eles conseguiram fazer investimento e crescer. ao longo dos ú dos anos anteriores ao nosso mandato e Pernambuco ficou paralisado e a gente foi arregaçar as mangas para fazer entrega. Arrumamos a casa, buscamos operações de crédito, fizemos parceria, recuperamos 1500 km de estrada, estamos recuperando mais R00 e lancei mais R bilhões deais em obra de estrada, estamos investindo 7 bilhões em saneamento, em água e em acesso a tratamento de esgoto. >> Então ainda falta orçamento para conseguir chegar até >> não tenha dúvida nenhuma. A gente

precisa garantir investimento e prioridade, porque nem sempre foi prioridade, porque o dinheiro muitas vezes já existiu, mas não se decidiu colocar onde a população mais precisa. E não precisa ir pros rincões, basta ir para as periferias do Recife, da região metropolitana, onde todos os anos milhares de pessoas são submetidas a medo quando vem chuvas por falta de investimento estruturador em habitação, em macrodrenagem. E a gente tá fazendo isso em Pernambuco. Entregamos 25.000 casas e pode comparar com os anos do governo que nos antecederam, porque a gente fez política pública focando a população que tem maior déficit habitacional, que ganha até dois salários mínimos, colocando dinheiro na ponta. Fomos o segundo estado que mais

gerou emprego na construção civil nesses primeiros quro meses de governo deste ano. Só perdemos para São Paulo. Mas por quê? Porque nós estamos fazendo obra. Porque nós estamos estimulando as obras.

a gente conseguiu avançar em saneamento e nos próximos 5 anos nós vamos garantir 95% da população com água e com tratamento de esgoto. Mas veja só, na região metropolitana do Recife, olhando pro Recife, nós conseguimos tratar 40% do esgoto do Recife, fazendo o quê? botando R$ 10 milhões deais numa obra de uma estação que tava travada há mais de 10 anos porque o estado brigou com a sua permissionária de serviço público. Então é mais concertação e trabalho e menos discurso, porque teve muita gente que coloca propaganda na televisão de um governo e acaba acreditando naquela propaganda que não corresponde à vida da população. O povo de Pernambuco sabe que eu tô investindo em cidades pequenininhas de 5, 10, 20, 30.000

habitantes sem o cálculo eleitoral. Porque se o cálculo fosse eleitoral, eu botava dinheiro só em cidade grande. Eu botava dinheiro de propaganda na televisão. Mas tem cidade pequena de 15.000 habitantes que eu tô botando R milhões deais, fazendo encostas, colocando casa, fazendo estradas, colocando sistema simplificado de abastecimento rural, não deixando ninguém para trás, colocando comida na mesa.

>> Governadora, preciso encerrar a entrevista aqui, mas, ó, aproveitamos todo o tempo que tivemos. Clarissa Oliveira, Isabel Mega, >> olha se se a CN liberada CN tá liberad folga no dia >> João Vitor libera, faz a transmissão de lá, caro verde, Petrolina, >> é lindo demais. A gente tem profunda admiração e deseja que independentemente da bandeira, de quem esteja, que a gente tenha prosperidade para um estado que é tão lindo e tão próspero. Conversamos aqui com a governadora de Pernambuco, Raquel Lira. Governador, obrigada. Eu

que agradeço a oportunidade. >> Bom, caminhada daqui pra frente. Quem sabe em breve apareça a resposta sobre se vai estar com o Lula ou não. A gente tentou, mas não conseguiu tirar aqui. Já já a gente vai saber disso. Obrigada,

governadora. >> Obrigada. Um prazer. >> 10:28. Vamos ver quando é que aparece essa resposta aí sobre Luís Inácio e a governadora de Pernambuco. Mas vamos

aqui em frente. Ele Jonas Maia está com a gente ao vivo.