---
video_title: "Empresa de Musk prevê transporte para Lua e Marte | AGORA CNN"
video_id: HKnrqVNmN8w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKnrqVNmN8w
video_date: 2026-05-24T19:36:01+00:00
video_description: |
  A SpaceX, do empresário Elon Musk, divulgou um documento para começar a fazer parte da bolsa de Nova York. A empresa detalha alguns dos planos para o futuro e um deles envolve uma colônia "permanente" em Marte. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
A SpaceX, a empresa do empresário Elon Musk, divulgou um documento para começar a fazer parte da bolsa de Nova York. A empresa detalha alguns dos planos pro futuro. Um deles muito curioso, já foi comentado no passado, volta agora também a ser notícia, é uma colônia permanente em Marte. Quem vai contar a história pra gente é o nosso marciano Fernando Nacaga falando de São Paulo. Não está em Marte ainda, mas ouvi rumores de que você está habilitado, Fernando, na Cagaua. É isso.

>> A caminho de Marte, Taina Falcão. Boa tarde a você, todo mundo que tá com a gente aqui no plantão. Oi, desculpa. >> Mand mandou o currículo já. Exatamente.

Tô mandando ali, ó, porque Marte é logo ali e segundo Musk, nós vamos conseguir ir para lá. E mais, ele tá prevendo uma cidade de 1 milhão de pessoas no outro planeta, lá no planeta vermelho. Esta previsão, esse plano ou quem sabe esse sonho faz parte desse catatal de quase 300 páginas do do documento da documentação entregue à autoridade do mercado financeiro dos Estados Unidos, a SEC. Tem muita previsão interessante neste documento. Tainá. A gente separou

alguns pontos curiosos desta documentação dos planos de Elon Musk. Então, começando pela colônia humana permanente, ou seja, uma cidade em Marte com até 1 milhão de pessoas, tá no plano nas intenções desta empresa da SpaceX. Eles também querem oferecer eh a economia lunar e transporte de carga e humanos para a Lua e para a Marte. Além disso, eles dizem que tudo isso, todos esses planos contam, vão contar com uma tecnologia que ainda não tem comprovação de que funciona e que talvez nem exista. Então eles reconhecem que o sonho existe, mas os meios ainda não. E dizem

ainda que os projetos podem não ter viabilidade comercial, mas estão prometendo fazer tudo isso. Aí na próxima página a gente tem mais detalhes curiosos desse plano. Por exemplo, o poder dele, do dono Elon Musk, ele vai ter controle entre os principais acionistas da empresa. Dá para dizer que o documento indica que ele jamais vai perder poder dentro dessa empresa, porque o a documentação indica que ele vai continuar sendo o grande acionista com 85% de todas as ações. Que mais? A

empresa teve um prejuízo, ela já opera, teve um prejuízo de quase 5 bilhões de dólares no ano passado de 2025. E uma coisa bem curiosa, a empresa SpaceX comprou 171 milhões de dólares nesse carro estranho aqui, ó, que tá aqui do meu lado, o Cyber Truck. É um carro todo meio assim geométrico que tem nas ruas dos Estados Unidos. Aqui em São Paulo tem um circulando, tem balneário Camburiu, mas compraram mais ou menos 100 carros desse modelo. Ninguém sabe ao certo porquê. O fato, Tainá, é que o IPO

tem tudo para sair. Deve ser o IPO, a oferta de ações trilionária. Pela primeira vez na história, uma empresa vai pra bolsa valendo algo no trilhão de dólares. Deve levantar 70, 80 bilhões de dólares. E se você que tá nos assistindo ficou interessado, interessada, saiba que dá para investir uma parte da sua poupança nessa empresa. Por quê? 23

bancos fazem parte do consórcio que tá lançando essas ações e entre eles tem um banco brasileiro, o BTG Pactual, faz parte desta operação. ver nas próximas duas, três semanas a gente deve ter o resultado dessa operação.