---
video_title: "Reações adversas levam a novos estudos sobre vacina contra a dengue, diz presidente da Anvisa"
video_id: go1bYqmvgis
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=go1bYqmvgis
video_date: 2026-06-08T19:01:23+00:00
video_description: |
  Durante coletiva de imprensa, nesta segunda-feira (8), o presidente da Anvisa, Leandro Pinheiro Safatle, explicou a suspensão temporária da aplicação da vacina contra a dengue. De acordo com o presidente, estão sendo realizados estudos para garantir a confiabilidade da vacina. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas obrigado aqui eu acho que eu tenho um trazer os pontos que estavam sendo colocados aqui sobre a questão da Anvisas dos próximos passos, porque aqui a gente tá falando de um monitoramento feito que está sendo feito de forma contínua. Isso é muito importante todo esse trabalho que tá sendo feito desse monitoramento eh em cima dessa vacinação. E os dados encontrados mostram que eh essa essa interrupção temporária de vacinação pelo PNI é uma medida adequada e equilibrada para para pro que tá eh sendo encontrado. Então o que que a gente vai fazer daqui na na nos próximos dados agora da Anvisa? A Anvisa já notificou Butantã, eh já informou Butantan. Budã já tem, já está

encaminhando algumas informações importantes pra gente, mas a gente vai continuar nesse processo aqui de eh maior esclarecimento em cima dessa eh a questão. Ah, e temos esse diálogo intenso com Butantã, com o Peni e com toda essa estratégia agora de investigação, de depuração desses dados que foram encontrados. Isso é muito importante fazer essa depuração de todos esses dados e e e ter um o processo um pouco mais conclusivo, um pouco mais direto eh de todos esses casos eh em contato tanto dos 42 quanto dos três casos que foram mencionados aqui. Então, para isso, a gente vai acompanhar com esse eh eh essas informações, vai acompanhar esses estudos que estão vão ser feitos e eh estamos eh eh vamos chamar também um painel de especialistas para poder estar acompanhando isso. A ideia é trazer as as principais pessoas, os principais pesquisadores dessa área para poder avançar nessa discussão. Acho

é um ponto bastante importante nesse sentido. Então agora o próximo trabalho da Anvisa é de todo esse acompanhamento de todo esse processo eh daqui para frente até para poder fazer toda essa avaliação eh a partir dos dados que já estão sendo apresentados, os dados que foram eh encontrados e fazer esse reforço aqui do todo do trabalho que a Visa fez nesse sentido, que a gente tá falando aqui de um estudo que seguiu todos os ritos regulatórios e os melhores ritos regulatórios. Butantão, é uma instituição eh séria que vem faz um trabalho de forma bastante qualificada. a gente tá falando das principais instituições brasileiras de pesquisa. Então, o trabalho foi feito eh com 16 estudos clínicos de fase um, só para trazer, que é o que vai avaliar a questão da segurança dessa eh vacina, foi feita pelo Enchete. Eh, foram eh

17.000 pessoas que participaram de todo o processo de estudo clínico de fase um, fase dois, mas 6.000 com placebo e 11.000 pessoas foram vacinadas eh eh com a vacina. e o e os dados que foram encontrados, explicou isso muito bem, agora a gente tá falando de um cenário com quase 500.000 eh vacinas eh

aplicadas. É normal que alguns eh eventos muito raros começam a aparecer. Agora, a ideia a a o objetivo agora paraa Anvisa é acompanhar todos esses casos e avaliar esses casos de forma bastante eh eh consistente. É isso. >> Muito obrigado, Leandro. Professor

Calas.

>> Pronto. Bom, boa tarde a todos. Eh, eu tô aqui, eu sou o diretor do Instituto Butantã e tô aqui representando toda a comunidade do Instituto Butantã e todos aqueles envolvidos também na durante o desenvolvimento dessa vacina. Mas nesse momento fazendo essa reflexão sobre esses dados gerados pelo Programa Nacional de Imunizações no seu programa de Farmacovigilância. Eh, rapidamente lembrar a todos que o Instituto Butantã vem trabalhando no desenvolvimento dessa vacina há aproximadamente 20 anos. A gente começou

essas discussões, trouxe as sementes dessa vacina pelo Brasil por licenciamento a partir do ENAE há cerca de 15 anos e a despeito de várias outras instituições no mundo que receberam essa vacina para fazer o seu desenvolvimento, o Instituto Butantã foi única instituição que decidiu por seguir no seu caminho de desenvolvimento, eh, não só incorporando os processos de produção, controle de qualidade, avaliação em controle e depois a realização dos estudos fase dois, fase três, que envolveu esses números de voluntários que foram apresentados aqui, a quem eu não canso de agradecer a a o altruísmo de participar de todos esses estudos pra gente coletar as informações a respeito desta vacina. Instituto Butantã submeteu o primeiro pacote para Anvisa em abril de 2024, onde tinha cerca de 80 85% dos dados clínicos. Eh, e completamos a submissão eh um pouco mais adiante, ao redor do fim de 2024, em dezembro de 2024, mais precisamente. Eh, foi um processo longo de discussão com Anvisa, onde fomos aos mínimos detalhes do do dos dados dos estudos clínicos e todas as informações. Tivemos que gerar dados eh discussões adicionais. foi uma discussão

extremamente responsável, rigorosa para avaliar a se a vacina merecia o seu licenciamento que foi concedido em novembro de 2025. Instituto Butantã vinha, inclusive a pedido do próprio governador Tarcísio, eh se dedicando e investindo na produção, mesmo antes da aprovação, porque a gente sabia da necessidade que existe de enfrentamento da dengue no país. em e em nível de saúde pública a a carga que isso representa pro país. Só para mencionar que a vacina protegeu durante 5 anos os voluntários participantes num numa numa estimativa média de proteção de 65%, já foi mencionado aqui nesses em 5 anos, nos últimos 5 anos, a dengue de 2025, 24, 23, 22, 21 matou quase 10.000 1 pessoas dessa doença. Então, a gente se viu na

obrigação de fortalecer esse processo aqui eh no no no estado de São Paulo, no Instituto Butantã, para fazer a aprovação. É, fizemos um termo de compromisso com a Anvisa, que inclui vários estudos que foram comprometidos pelo Instituto Butantã. Vários deles já estão sendo realizados, que é o acompanhamento após o licenciamento da vacina, como também a exploração de outras outros aspectos da utilização da vacina. Eh, depois que a gente tomou conhecimento desses dados que foram compilados pelo Programa Nacional de Imunização, também temos discutido o a implicação desses resultados e evidente que a gente se comprometeu integralmente para avaliar tudo que for possível dessas informações. Primeira delas, avaliação profunda de todos esses casos, pra gente tentar entender a os pormenores de cada uma dessas pessoas que desenvolveram essas essas reações e entender qual que é a natureza dessas reações. Segundo a continuidade desses

estudos, avaliação das bases de dados junto com o Ministério da Saúde, uma coisa que a gente vem discutindo bastante, integrar as bases de dados que t as informações sobre os vacinados e também as informações sobre a dengue em geral do país e entender essas distribuições. São estudos que epidemiologistas estão acostumados a fazer e com a ajuda do PNI, tenho certeza que o Instituto Butantã deve ajudar a contribuir com esses com essas avaliações, expandir as análises de benefício do uso da vacina. Eh, e a gente também vem discutindo já internamente, tentando trazer para esse fórum do do Programa Nacional de Humanizações Ministério da Saúde a proposição de novos estudos para avaliação da tanto da base de dados e o que que pode ser feito em em outra na assim reavaliando essa estratégia de vacinação que o ministro mencionou. Eu quero encerrar dizendo que o Instituto Butantã é uma instituição de 125 anos que vem trabalhando no desenvolvimento de produtos imunobiológicos para enfrentamento da de problemas de saúde pública no país. Nós vamos continuar fazendo isso.

A gente vai aprofundar nesses nesses estudos, nessas avaliações. O nosso compromisso é com o máximo rigor científico possível. E a gente vai trabalhar nesse sentido com a esperança de que nós temos ter, vamos conseguir dados suficientes, evidências suficientes para mostrar que a vacina tem benefício paraa saúde pública brasileira e pode ser retomada essa vacinação. Eh, para isso, nós temos um corpo de pesquisadores ali no Instituto Butantã e colaboradores que trabalham, são especialistas nessa área, que já estão eh mergulhados nessas informações e vão mergulhar ainda mais na medida que esses dados ficarem disponíveis. Devolvo a palavra pro ministro e agradecer mais uma vez a oportunidade de estar na mesa discutindo com vocês esse assunto.