---
video_title: "Funeral de Ali Khamenei mostrará quem comanda o Irã; veja análise | HORA H"
video_id: nstb7zLJQJI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nstb7zLJQJI
video_date: 2026-07-03T22:38:01+00:00
video_description: |
  Neste final de semana, milhões de pessoas vão se reunir para o funeral do líder supremo do Irã assassinado no início da guerra no Oriente Médio, o aiatolá Ali Khamenei. Para o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, essa será uma oportunidade de ver quem de fato está comandando o país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente trata agora, gente, do que tá acontecendo no Irã. Milhões de pessoas vão se reunir nesse fim de semana para o funeral do líder supremo do Irã, que foi assassinado no início da guerra dos Estados Unidos, o o aatolá ali Camenei. Para o nosso analista Américo Martins, essa vai ser uma oportunidade de ver quem de fato está comandando o país, porque Estados Unidos e Israel dizem que dizimaram o comando eh do regime iraniano. que esse funeral que vai passar dias e vai exaltar a vida de Cam vai nos dar um retrato de quem tá no comando por lá. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo

que tá com a gente aqui no Hag. Neste sábado, o Irã vai dar início às grandes homenagens fúnebres ao líder supremo Ali Ramenei, que foi morto no dia 28 de fevereiro, no primeiro dia da guerra do Irã. com os Estados Unidos e Israel. Essa cerimônia vai ser gigantesca, vai passar por pelo menos cinco cidades. As homenagens vão acontecer em dois países, além do Irã, também no Iraque, aonde existe uma maioria xiata no país, o mesmo ramo do islamismo que é maioria no Irã, e vai mobilizar milhões de pessoas.

A previsão é que milhões de pessoas, de fato, paralisem o Irã e prestem as suas últimas homenagens ao líder morto. Tudo isso está sendo feito para mostrar força e resistência do regime da teocracia da ditadura iraniana. força, porque o regime continua intacto, apesar de ter sofrido tantos bombardeios dos Estados Unidos e de Israel no conflito recente contra essas duas potências militares. Resistência porque a teocracia continua dando as cartas, a ditadura continua existindo e eles continuam desafiando tanto Israel como os Estados Unidos. É isso que as autoridades iranianas estão tentando vender, a ideia de que eles perderam sim o seu líder supremo, mas não perderam a guerra. Pelo contrário,

que a ditadura continua e inclusive que a continuidade, porque o sucessor do Ali Ramenei é o seu filho, o Mositaba Hamenei. Aliás, essa é a principal dúvida desse funeral. Se o MTAba Hamenei vai em algum momento desses cinco dias de homenagens fúnebres aparecer em público, prestar homenagens, falar sobre o seu pai e sobre o país. Se ele fizer isso, vai ser a primeira vez que ele aparece em público desde que assumiu o cargo que era do pai. Mas existe uma dúvida muito grande se ele vai aparecer, porque as informações são de que ele ficou ferido quando o pai foi morto naqueles ataques no dia 28 de fevereiro.

Teria ficado gravemente ferido, segundo algumas fontes, e por isso ele não estaria aparecendo. Se ele aparecer, ele ganha muita legitimidade com o povo iraniano, em especial, e também alguma força na própria região do Oriente Médio, aonde o Irã continua sendo bastante forte, mas se ele não aparecer, aí as dúvidas vão aumentar muito. primeiro lugar com relação ao estado de saúde dele e em segundo lugar sobre quem de fato está no comando no Irã. Mas uma coisa a gente sabe, com todos esses combates, com tudo que aconteceu, uma unidade em especial, a Guarda Revolucionária do Irã, ganhou mais força e mais poder político. Isso é péssimo, porque isso só fortalece essa ditadura iraniana. Ah.