---
video_title: "Bolsonaro dará palavra final sobre vice de Flávio | BASTIDORES CNN"
video_id: Ceka7qSPYas
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ceka7qSPYas
video_date: 2026-06-16T18:46:55+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro dará a palavra final sobre a escolha do candidato a vice-presidente de seu filho, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ).  A informação foi apurada pelo âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tem informação nova a respeito da chapa de Flávio Bolsonaro. O ex-presidente Jair Bolsonaro vai ser aquele que dará a palavra final sobre a escolha do candidato à vice-presidente do seu filho, o senador Flávio Bolsonaro. Segundo relatos feitos a mim hoje por integrantes da cúpula nacional do PL, Bolsonaro manifestou preferência por um nome afinado ideologicamente com o seu grupo político. Ou seja, Jair Bolsonaro não vai aceitar um nome que seja mais pragmático do que ideológico. Ele quer o nome ideológico, mas que seja filiado a um partido aliado. A ideia é assim

aumentar tanto a a capilaridade eleitoral da campanha de Flávio Bolsonaro, já que um partido aliado teria uma série de prefeitos e vereadores para ajudar na campanha na Ponta, como também o palanque eletrônico, o tempo de televisão e rádio que é crucial nas eleições. Muita gente diz: "Não, campanha eleitoral virou TikTok, Instagram". Não para responder as críticas. Quando um adversário faz críticas na TV, você precisa ter espaço na TV para responder as críticas. E é justamente esse o plano da campanha de Flávio Bolsonaro, ter um tempo muito maior do que o de Lula para fazer ataques e também responder à ofensiva da esquerda nessa disputa eleitoral. Inicialmente,

Bolsonaro chegou a manifestar torcida pelo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo. Ele queria uma chapa, Flávio Bolsonaro Zema, porque aí Flávio sairia com uma vantagem em Minas Gerais. Mas nós vimos desavenças públicas entre o Novo e o PL. Tanto é que Romeu Zima foi desconvidado para um evento do Novo lá em Santa Catarina. Então hoje o ex-presidente sinaliza uma preferência pelo PP ou União Brasil, mas até esse acordo tá difícil. O próprio

Vinícius Murade, nosso repórter, trouxe informação de que o PP hoje prefere ficar neutro. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro causou muito nas redes sociais nos últimos dias um debate público na direita, porque ele defendeu o nome da deputada federal Júlia Zanata, do PL de Santa Catarina para esse posto. A parlamentar, porém, enfrenta uma forte resistência na cúpula nacional do PL, por ela não ser considerada de perfil agregador. Ela só fortaleceria o discurso bolsonarista, não conquistando votos de moderados. Flávio ainda vai discutir esse tema com o pai. Antes ele

deve conversar com as cúpulas do PP e do União Brasil para saber se os partidos estão dispostos a apoiá-lo ou se vai se manter o veto do Cío Nogueira, ou seja, vão ficar neutros. A ideia é que caso o PP e o União Brasil digam não, não vamos apoiá-lo, Flávio busca agora o republicanos, que também deve tomar uma decisão final apenas no mês que vem. Essas três siglas cogitam, Taina Falcão, a neutralidade na disputa nacional. Todas as decisões passam por Jair Bolsonaro, mas você trouxe mais cedo. Algumas delas passam por Michele Bolsonaro, que tem começado a colocar asas foram >> extensão de Bolsonaro, né, no mundo aqui fora.

>> E quem ouve ele todos os dias em casa. A grande questão é Júlia Zanata é o nome que só Eduardo Bolsonaro tem defendido e ela muito mais ideológica do bolsonarismo. Agora cabe a Flávio tentar conquistar a Ciro Nogueira porque eles entraram em um conflito. Nós tivemos o Flávio Bolsonaro em um primeiro momento abandonando o Ciro Nogueira, né? Dizendo, >> é porque eles acharam que o Flávio Bolsonaro ali no entorno do Ciro eh não fez uma defesa enfática como eles esperavam da situação do Ciro Nogueira.

né, que a gente tá vendo, tá cada vez pior com as informações que vão sendo publicadas pela Polícia Federal. Então, a tendência é, Flávio, manter o distanciamento mesmo. >> E o Ciro se manteve até um pouco muito magoado com a postura de Flávio Bolsonaro de novo defendê-lo. Quem defendeu ele, na verdade, foi o Valdemar Costa Neto. E aí, na sequência você tem o Flávio engolido pelo esquema do Banco Master e o Cío Nogueira também lavando as mãos.

>> Também não fez muito esforço >> nenhum. O problema são as alianças regionais também, né? Qual é, qual vai ser o impacto disso? Parece que haver vai haver aí a liberação da federação para que cada um possa apoiar quem quiser nos estados. E aí agora precisa ver a composição dos palanques dos governos estaduais, né? se a decisão

nacional impacta nos Estados.