---
video_title: "Filhos de Bolsonaro agradeceram taxação de Trump, relembra Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: glHBbIgp3bE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=glHBbIgp3bE
video_date: 2026-06-02T17:00:25+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) relembrou, nesta terça-feira (2), que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) agradeceram ao presidente norte-americano Donald Trump quando os Estados Unidos anunciaram tarifas contra as importações brasileiras. À época, a medida ficou conhecida como "tarifaço". #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-no-dia-da-taxacao-de-trump-filhos-de-bolsonaro-agradeceram-nas-redes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o primeiro [limpando a garganta] exemplo do que eu trouxe nesse bastidor já foi dado. O presidente Lula relembrou hoje que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro agradeceram ao presidente norte-americano Donald Trump quando os Estados Unidos anunciaram tarifas contra as importações brasileiras. Vamos ouvir o que disse há pouco o presidente Lula. No dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou.

Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um magnífico, a lei que pune os brasileiros. O que a gente tá explicando para vocês é, a gente veio trazendo, eu, Isabel, Uribe aqui, a Larissa também, os bastidores da do governo que o governo tá pensando. Isso já tá revertido, né, Isabel Nu, discurso do presidente Lula agora e vai sair provavelmente ali de uma forma, né, mais e melhor embalada pela SECON do Sidôneo Palmeiras, que tá reunido, não atua nesse momento, junto eh a ao ministro do comércio da Fazenda, representantes da diplomacia brasileira.

Já, já tem Geraldo falando sobre isso. Vou jogar pra Bel, já tá com a gente aqui nos estúdios, para falar sobre campanha e mais sobre o núcleo duro da campanha do presidente Lula. Como é que eles trabalham, Isabel, essa ideia de atrelar a possibilidade de um novo tarifaço nos Estados Unidos à visita de Flávio Bolsonaro. Isso já tá em curso. A toada tende a ser essa. Qual é a defesa

hoje dentro de desse grupo mais restrito ali? Tainá não tem tempo a perder na avaliação da campanha. Então é por isso que eles mencionam a estratégia pra gente. É assim que possível o próprio presidente Lula incorpora essa estratégia. A estratégia básica é grudar o tarifaço em Flávio Bolsonaro e na família Bolsonaro como um todo. Eles já

cunharam um termo que tá sendo já utilizado em postagens na internet de militantes do PT e da esquerda como um todo, que é o Tari e Flávio. Então o que que eles estão argumentando? que Flávio Bolsonaro foi na Casa Branca na semana passada e nessa visita eh saiu de lá com esse trunfo político da designação de facções brasileiras como organizações terroristas e usaram isso como um trunfo político. Então agora é difícil na avaliação da campanha do presidente Lula distanciar a visita de Flávio Bolsonaro com outro grande fato político, querendo ou não, que é a questão da nova proposta de tarifaço a partir de julho. Então vão jogar isso no colo de o Flávio Bolsonaro e vão lembrar o que aconteceu no ano passado quando, e por isso que eu falo família Bolsonaro, porque é o que eu ouvi deles, quando a depois da articulação muito contundente de Eduardo Bolsonaro, de Paulo Figueiredo, que é um jornalista muito ligado ao bolsonarismo, que também tá atuando nos Estados Unidos, a gente teve a eminência do tarifasto que acabou se concretizando.

Então o governo quer fazer um paralelo com o que aconteceu lá no ano passado, com o que tá acontecendo agora, para dizer que a articulação por trás de tudo isso é da família Bolsonaro. E o que a campanha de Lula entende é que não tem como você desassociar uma coisa da outra, que isso está colado no pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro. Então, é uma linha e de raciocínio que testa justamente aquele mote da soberania que eles vinham levantando desde então. A gente comentava aqui no início do bastidores que lá atrás, em 2025, isso deu certo na visão, por exemplo, da equipe do ministro da SECOM, o Sidônio Palmeira. Eh, foi um dos primeiros desafios dele ali no primeiro semestre, reverter algo que poderia ser muito negativo, mas que gerou o mote de soberania, uma onda de patriotismo da esquerda. E olha só como o presidente

Lula vem dando todos esses sinais. No final de semana, por exemplo, em agendas públicas, ele discursou sobre o uso das cores verde e amarelo, que são cores que não podem ser sequestradas pela direita, incentivando à esquerda também a usar, claro, surfando na onda da Copa do Mundo, que tá quase batendo na porta também. Então, tudo isso tem uma conexão de discurso, de comunicação, de marketing eleitoral que o governo quer trabalhar e de estratégias. Yeah.