---
video_title: "LEI DA RECIPROCIDADE AO TARIFAÇO VIRA AMEAÇA SEM DATA DE APLICAÇÃO | BASTIDORES CNN"
video_id: -jUQUftkLek
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jUQUftkLek
video_date: 2026-07-17T18:06:05+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Estamos no A com a reação dos setores afetados pelo tarifáço dos Estados [música] Unidos ao Brasil. Eu trago daqui a pouco a avaliação do empresariado que cobra diálogo e um acordo por parte do governo brasileiro. Mas o Planalto vê pouquíssima margem para negociar com o governo Trump. >> E hoje não, Trump. E o presidente Lula

recalcula a rota e adota prudência na aplicação da lei da reciprocidade [música] contra os Estados Unidos. Eu conversei com o ministro da Fazenda que defendeu cautela neste momento. Eu trarei bastidores da postura do governo que tentem impedir a alta do preço dos produtos também ao consumidor brasileiro. >> E o tarifaço virou munição eleitoral. O pré-candidato da terceira via, Ronaldo Caiado, dispara contra Lula e Flávio sobre o uso do tarifaço com fins eleitorais. Caiado mira o eleitor

[música] que rejeita a polarização ainda sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, que marcou [música] para o dia 28 o depoimento à Polícia Federal do pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro. Nós vamos detalhar o documento em [música] instantes. É naquele episódio em que Flávio comparou o Lula com Nicolás Maduro. Na guerra do Oriente Médio, Estados [música] Unidos atacam pontes no Irã na sexta noite consecutiva de bombardeios no país. Em resposta, os militares de Terã expandiram a retaliação e [música] atingiram alvos em sete países da região do Golfo Pérsico.

>> E a expectativa pra grande final da Copa do Mundo no domingo. Estos hermanos, a Argentina e a Espanha fazem os últimos [música] ajustes antes da decisão desse domingo. Hoje é sexta-feira, sexto Brasil, dia 17 [música] de julho. E o jornal com mais informações exclusivas da televisão brasileira e da Mundial também começa agora. Vamos começar com bastidor sobre tarifaço. Eu tava contando para vocês na

nossa escalada que veio reação dos setores e uma reação coordenada para cobrar o governo por negociação. O governo promete intensificar a partir de hoje, sexta-feira, conversas com esses setores mais afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. A avaliação é que resta pouquíssimo espaço para uma negociação com o governo de Donald Trump antes da entrada em vigor da medida prevista paraa próxima quarta-feira. Por isso, a estratégia do Planalto é concentrar esforços no Ministério da Indústria e Comércio para uma construção junto às empresas. O Ministério deve realizar uma série de reuniões com representantes dos setores para discutir alternativas. Hoje eu apurei que uma das

possibilidades é colocar à disposição das empresas o chamado plano Brasil soberano com medidas de crédito, financiamento, de apoio às empresas exportadoras. Enquanto isso, as empresas se organizam entre si para apresentar saídas ao governo. Uma alternativa mencionada hoje por representantes a CNN seria o acionamento do programa Reintegra, um mecanismo que devolve as empresas parte dos tributos que permaneceram embutidos nos custos dos produtos exportados. Abre aspas que disse a ABMAC. Estamos avaliando entre as empresas quais seriam as medidas que poderiam dar suporte a elas durante essa situação. Foi o que me

disse a diretora executiva da Associação de Máquinas, a Patrícia Gomes. Em relação aos Estados Unidos, a leitura do governo é de que ainda não há condições para uma retomada do diálogo. Apesar dos esforços, integrantes do Planalto afirmam que não pretendem fazer uma nova investida junto à Casa Branca. Agora a avaliação é que depois de cerca de um ano negociando, Washington até aqui não deu sinais de que esteja disposto a rever a posição. E justamente por isso, o governo trabalha com a expectativa de que não haverá ampliação da lista de exceção dos produtos brasileiros, os isentos da tarifa antes da medida entrar em vigor na próxima quarta. Auxiliares

do presidente Lula, com quem eu conversei hoje cedo, avaliam que os Estados Unidos vão adiar qualquer negociação até depois das eleições de outubro. A leitura para esses auxiliares é que Trump prefere esperar para definir com quem negociará e aí a avaliar o nível de dificuldade dessa negociação. Na visão de integrantes do Planalto também uma eventual administração considerada mais alinhada, por exemplo, Flávio Bolsonaro, se ele fosse eleito, né, teria mais condições, condições mais favoráveis junto aos Estados Unidos. Na visão do governo Lula, isso é levado em conta. Embora minimize os impactos, os efeitos na economia dessa medida, o governo reconhece sim que alguns segmentos serão mais atingidos. Aí cita

máquinas e equipamentos, calçados, madeira. Esses estão pro governo entre os setores mais vulneráveis. Agora, a avaliação é de que pra economia brasileira como um todo, de maneira global, a tarifa não é, abre aspas aqui pro que me disse uma fonte, o fim do mundo, mas que os seus efeitos vão ser ruins para cadeias específicas. Paralelamente, o governo acompanha também na próxima semana, na sexta-feira, a divulgação de uma outra investigação, do resultado de uma outra investigação, dos desdobramentos relacionados a a uma investigação dos Estados Unidos sobre o trabalho escravo, ou seja, sobre países que, segundo os Estados Unidos, falharam na fiscalização da produção, né, de eh equipamentos de produtos exportados que tem eh o componente do trabalho escravo. Integrantes do executivo observam que são 90 países que podem ser atingidos com a medida, né, que são 59, mas a União Europeia e dentre eles o Brasil já dão como cer também essa taxa de 12,5%.

A dúvida que fica agora é se será cumulativa ou não. Larissa Rodriguez, vem para cá. Algumas dúvidas a gente já conseguiu sanar com hã o governo brasileiro. Hoje acho que a gente avançou na apuração quando a gente traz que o governo não pretende mais conversar com os Estados Unidos, não tem reunião marcada, o governo não vai fazer eh essa abordagem até a próxima semana porque está convencido de que o componente eleitoral pesa e que Donald Trump também está igualmente convencido. Oi, meu parceiro, tudo bem? Já chego em

você. assustar vocês, >> pelo amor de Deus. Eu, eu e Larissa estamos no salto muito alto aqui. A gente não pode desequilibrar não, [risadas] hein? [limpando a garganta] E Lari, então, eh, tem todos esses fatores, né?

O governo tá dizendo, ó, eles vão deixar isso para outubro, esse é o nosso sentimento, não tem razão da gente procurar na próxima semana, mas é um mau sinal pro mercado. >> E é um mau sinal. Boa tarde, Uribe, Tainá, para quem tá em casa, especialmente pro mercado financeiro/setor empresarial, né? O que é é como se fosse um resumo do que a gente veio falando nos últimos dias, que realmente era uma disputa política, era uma disputa eleitoral e que no fim das contas eh eles acusam Donald Trump de estar pensando na eleição, como aqui também tá se pensando na eleição. Não vai ter conversa técnica. Teve várias, eles

tentaram trazer paraas discussões técnicas e o entendimento do Palácio do Planalto nesse momento é que não vai ter mais conversas técnicas, isso não vai ser resolvido, né, em algo mais sensato, mostrando que a que a balança comercial é muito mais favorável pros Estados Unidos do que pro Brasil, que agora é hora de juntar as peças aqui dentro do Brasil, trazer uma ajuda para o setor empresarial. Agora o questionamento é, vai ser uma ajuda suficiente? vão encontrar outros mercados e, principalmente essa ajuda vai fazer falta num orçamento que já tá muito complicado nesse ano eleitoral, que já foi muito gasto e um orçamento cada vez mais enxutto, né? esses dois programas, Lari, antes de passar pro Uribe rapidamente, né, que eles citam nessas conversas, eles falaram do hoje do Brasil soberano. Aí quando eu fui e bater com o pessoal ali do setor de máquinas, com a Patrícia, ela falou: "Olha, a gente acha que eles vão ficar no Brasil soberano, mas não é suficiente. Talvez seja melhor eh

acionar o reintegra". São eh programas eh viáveis nesse momento, Larissa, porque ficaram ali um pouco esquecidos, né? São essas alternativas caseiras que eles estão tentando encontrar. >> Desculpa. Eh, Tainá, é interessante que o Brasil soberano ele foi criado já na primeira sobre a taxação de 10%. E ele

tem um nome que vende bem demais. Essa é a imagem dentro do Palácio do Planalto, eles podem até colocar coisas de outros programas dentro do Brasil soberano, porque a imagem que se quer passar é que o Brasil é soberano e esse vai ser o slogan do presidente Lula. Então, vai ter muita coisa acontecendo, principalmente daqui para outubro. Não só porque há uma preocupação, claro, o quanto isso pode prejudicar as empresas, mas é uma preocupação, mais uma vez lembrando, eleitoral. O Brasil, né, o atual comando do Brasil não quer se indispor ainda mais com um mercado, uma indústria, um agro especialmente que já tende a ser muito mais bolsonarista.

Então, o que for possível para fazer daqui para outubro para tentar garantir a eleição, eles vão fazer. Mas eu sempre faço esse adendo. A conta vai ficar pro próximo governo e o próximo governo pode ser qualquer governo. Vai ser difícil, precisa. E há essa cobrança do mercado do do setor empresarial precisa de abertura de novos caminhos de exportação. Não adianta ficar só

colocando dinheiro do tesouro que esse dinheiro ele acaba e ele precisa melhorar, né? A gente precisa melhorar as contas públicas. Então, a há uma cobrança do setor empresarial de se procurar novos caminhos para poder eh levar esses produtos brasileiros que vão deixar de ser enviados para os Estados Unidos para além de uma ajuda governamental. >> Diga, meu parceiro, contigo agora você tá autorizado pelas meninas a falar. >> Sim, que é bom as mulheres mandando. Tem

um ponto interessante, só um comentário rapidamente da Larissa Tainá, que a Larissa trouxe essa questão do Brasil soberano e você também. Inclusive o slogan do da campanha reeleição de Luís Inácio da Silva, que tá sendo pensado, é por um Brasil soberano. Pra gente ver como esse debate foi contaminado e sequestrado pela política. Daqui a pouquinho a gente vai trazer uma declaração do Ronaldo Caiado, candidato de terceira via, criticando tanto o Lula como Flávio em relação a esse ponto. E Lula pisou no freio. Pisou no freio

porque viu a possibilidade de consequências negativas para o consumidor brasileiro e para o empresariado brasileiro, caso haja uma retaliação. [roncando] Ele pediu estudos ontem de impacto, de uma retaliação sobre os produtos americanos e adotou completa prudência na aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A postura não é apenas para evitar aumentos ainda maiores das tarifas, ou seja, que Donald Trump retalia ainda mais o Brasil, mas tem um outro foco principal também para não elevar o preço ao consumidor brasileiro, porque tá achando produto americano vai sobrar para quem? Pro consumidor que vai comprar o produto nas gôndolas dos mercados ou até mesmo na indústria nacional quando for adquirir alguns produtos americanos. Por isso que há uma apreensão de que essa retaliação possa acabar sendo paga pelo consumidor final. Eu conversei hoje com

o ministro da Fazenda Dari Durrigan e ele foi muito lacônico e direto. Nós vamos com cautela. Isso em relação a uma retalhação. O governo federal havia anunciado como pronta resposta a tarifa de 25% a reciprocidade econômica, mas teve uma grande rejeição do setor empresarial. Então, Lula pediu a sua equipe para reavaliar, para fazer um estudo sobre de que maneira uma retaliação vai pesar no bolso do brasileiro. O governo

brasileiro ainda acredita que vai conseguir aumentar a lista de exceções, apesar de que essa expectativa é cada vez menor. Lembrando, essa nova tarifa entra em vigor na quarta-feira. O foco agora é incluir mais dois setores na lista de exceções, máquinas e calçados. As negociações devem ser retomadas apenas no início da próxima semana. E neste momento, pelo que eu apurei, a gente já trouxe mais de uma vez, Tainá, Lula não pretende atuar junto ao presidente americano Donald Trump. O

diagnóstico é de que é necessário esgotar todos os mecanismos de negociação antes de uma ligação direta ao presidente dos Estados Unidos. E mais, um auxiliar do presidente me foi muito direto. Ele disse: "A gente não pode cair em uma cilada, ou seja, se mostrar disposto a negociar para que os Estados Unidos fechem a porta na cara do Brasil." Apesar de elevar os custos para parte das exportações brasileiras aos Estados Unidos, a Larissa vai trazer daqui a pouquinho alguns dados concretos sobre isso. A nova tarifa deve ter impacto limitado sobre a economia brasileira como um todo. A manutenção e até

ampliação da lista de produtos isentos reduz significativamente os efeitos agregados sobre o crescimento e também sobre a balança comercial. Lari, muito se fala sobre a lei da reciprocidade que foi anunciada pelo presidente, mas ela deverá ser usada mais paraa frente, se for usada, Larissa, porque no primeiro tarifaço não foi e o governo brasileiro foi muito melhor a partir do momento que conseguiu aumentar a lista de exceções. Eu ia falar justamente isso, Uribe, o quanto eh a palavra reciprocidade virou ali dentro do Palácio do Planalto muito mais uma ameaça, e a gente traz de novo pro discurso eleitoral do que de fato uma ação prática que a gente vai ver acontecer. Tem gente me dizendo que não vai acontecer e se for acontecer, ah, vamos pensar lá na frente, vai piorar, vai vir mais taxas, outra situação. O entendimento é que o Brasil não vai conseguir ir de igual para igual nessa lei de reciprocidade. O Brasil tem mais

dificuldades financeiras, depende muito mais não só dessa exportação pros Estados Unidos, mas principalmente para outros países que a depender do que o Brasil fizer com os Estados Unidos, podem também por, né, pela influência norte-americana também tentar dificultar o essa essa exportação do Brasil. Então, pode ter um reflexo em cadeia, levando para outros países, dificultando as relações que já tem com o Brasil. Nesse momento, o entendimento é que é hora de fazer cálculo político dentro do Palácio do Planalto. É pensar nessas verbas para as empresas que você abriu o jornal trazendo paraa gente, Tainá, e pensar muito mais na resposta política visando a eleição. Isso me preocupa até um pouco. Acho que vocês vão concordar

comigo, porque depois porque depois de outubro o que que a gente vai fazer, né? A gente enquanto país, esse governo sendo eleito ou esse governo não sendo eleito, o que que vai ser possível fazer diante disso? mas que agora tá todo mundo jogando as decisões importantes para depois de outubro. É reciprocidade, é, é orçamento difícil, a gente não sabe. Lá em outubro a gente vê agora >> agora, agora continua lá em outubro a gente vê, né? A gente vai chamar a nossa

reportagem também para falar sobre tarifaço. Vamos com Pedro Moreira falando dos setores da indústria, Pedro, que defendem a manutenção das negociações para evitar uma escalada na atenção comercial. O presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota publicou uma nota ontem, defendeu o uso da lei da reciprocidade como defesa dos interesses nacionais. contigo essas repercussões. Boa tarde.

>> Oi, Tainá. Boa tarde para você, pro Urib, pra Clarissa, para todo mundo que acompanha a gente. Ótima sexta-feira a todos. É, a CNI, por exemplo, né, disse que essas novas tarifas vão atingir cerca de 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras. Isso representa mais de 26% de tudo que o Brasil envia pros Estados Unidos e que mesmo assim, mesmo com esse número elevado, né, o o estrago poderia ter sido ainda maior, porque foram incluídas na lista de exceções 429 novos produtos. Essa lista agora tem

cerca de 1600 códigos de itens que são exportados para os Estados Unidos. Essas novas exceções, de acordo com a CNI, reduziram o prejuízo à indústria nacional em 2.hões300 milhões de dólares. A CNI afirma que vai continuar atuando para eh eh para defendendo soluções que restabeleçam a previsibilidade, preservem o comércio bilateral e reduzam os impactos pra indústria de ambos os países. São esses tipos de apelos, né, que parecem ter surtido algum efeito dentro do governo pra gente ver aquela modificação de posição com relação à primeira nota que o governo havia divulgado ainda na madrugada de ontem para a fala que acompanhamos dos ministros, né, da coletiva de imprensa que aconteceu aqui no Palácio do Planalto na tarde dessa quinta-feira em que participaram pelo menos cinco ministros, né, além do presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo. É, com relação a essa decisão

de acionar ou não a lei da reciprocidade, quem também se manifestou sobre isso foi o presidente da Câmara, o Gumota. Como você disse, Tiná, ele tinha divulgado uma nota ontem e hoje ele fez uma postagem eh reproduzindo aqui. >> Tivemos um probleminha >> por uma tela. O presidente >> voltou >> a decisão do governo dos Estados Unidos e diz que o parlamento, >> Daqui a pouco a gente volta com Pedro. Daqui a pouco a gente volta. Vamos

estabelecer, gente. Aí, ó, tem o tweet do Hugo Mota no X, na verdade, né, falando que manifesta repúdio a decisão do governo dos Estados Unidos de impôs as tarifas aos produtos brasileiros, que o parlamento brasileiro apoia o diálogo respeitoso entre as nações soberanas, mas discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de inteligência ou pressão política. Cita a lei da reciprocidade econômica, também citada pelo Palácio do Planalto, aprovada pelo Congresso Nacional como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Daqui a pouco a gente aciona o Pedro. Vamos trazer então a fala do vice-presidente, o Geraldo Alkmin. Ele reforçou que a lei da

reciprocidade foi aprovada pelo Congresso e que o governo vai saber como usá-la. E o Brasil defende o livre mercado com regras da OMC, defende o multilateralismo. e destacar eh que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la. >> Desde o anúncio do tarifaço, os setores começaram a fazer as contas. Vamos ver alguns números, previsões do segmento econômico que pode ser impactado. As

projeções do Ministério do Comércio apontam para um impacto em 18% das exportações brasileiras. Isso equivale a cerca de 7 bilhões400 milhões de dólares. A Confederação Nacional da Indústria, por sua vez, estima que o novo tarifaço deve afetar cerca de 26% das exportações do país, ou seja, um impacto ainda maior de 11 bilhões de dólares. Lari, a gente falou muito da projeção da CNI, da Confederação Nacional da Indústria, sobre o impacto nas exportações, né? Desde ontem você vem elencando pra gente esses números, mas a confederação também fez um balanço dessa lista de exceções. Ontem ainda não havia

dado tempo. Você tem aí esses números? E são números interessantes, até teve algumas distorções ali, mas no final do dia o que a Confederação Nacional da Indústria passou é de que foi 2,3 bilhões tirados de uma de um possível prejuízo por conta dessa lista de exceções que a cada vez aumenta mais. Agora parece que chegaram, né, a a a um fim, mas ainda a esperança do governo brasileiro de outros setores entrando. Mas o que que eles estão falando com essa lista de exceções? Eh, não se

reduziu o prejuízo esperado em 2,3 bilhões, comparando que a gente exporta pros Estados Unidos, realmente é algo substancial ali, chega quase a 25% ou até mais. E me chamou muito atenção, Tinar, que eles vão enumerando >> 25%, desculpa, >> é do que se a menos do que se previa de prejuízo, né? Então a gente um prejuízo menor. E o Palácio Planal tem falado sobre isso lá atrás, naquela primeira sobretação, já se conseguiu encontrar outros mercados, se conseguiu reduzir ali a expectativa de prejuízo, que agora a coisa tá mais sistematizada. É como se agora o Brasil estivesse um pouquinho mais preparado, porque naquela primeira sobretaxação de 10% ninguém esperava.

>> Então reduziu até mais, né, Lari? Eu acho que eles falam da primeira vez a redução foi 18% ao cálculo, pelo menos que eu vi no Planalto hoje. E aí hoje é de 25%. >> Hoje teria ali na casa dos 25% o número é de 2,3 bilhões a menos de prejuízo. E em dólar é importante a gente falar que é, né, que esse cálculo é feito na moeda norte-americana. E tá aí na F me

chamando atenção, eles vão listando ali alguns setores que devem ser mais prejudicados e isso, segundo as fontes do Palácio do Planalto, claro, será um foco do Brasil para procurar outros mercados e para ajudar com esse a gente falava aqui, né, sobre esse projeto Brasil soberano para ajudar principalmente esse mercado. O que que me chamou atenção aqui, o setor de madeira, eles estão falando que pode prejudicar em 83% o envio desses produtos ali pros Estados Unidos, essa sobretaxação. E aí para ficar mais claro, né, madeira o que seria, né? Eles vão falando, eles mandam muito aquelas molduras de madeira e até portas de emergência também e vem naquela questão da construção civil, que deve ter a construção civil norte-americana reclamando, porque esses produtos brasileiros vão para lá para que o próprio Estados Unidos possa construir, né, e ampliar. E isso vai no tomes chamam de minerais não metálicos.

É meio complicado, mas no fim da das contas é granito, tijolo, telha, tudo isso também. Eles esperam uma redução de 50%, mas entra também na questão da construção civil norte-americana. Então, esses que eles estão achando que vai ter muito prejuízo, tão contando ali o empresariado e os setores com um aumento ali na reclamação dos empresários norte-americanos, porque o setor de construção civil dos Estados Unidos não vai conseguir continuar com as suas obras no tempo que normalmente eh leva para se conseguir, se de fato não conseguir ter esses produtos aqui do Brasil. Então, o Brasil manda matériapra para que eles construam lá. >> Vamos aos Estados Unidos. Larissa, minha

parceira hoje aqui nos estúdios de Brasília. A gente fala ainda, bom, a gente não vai paraos Estados Unidos, né? A gente vai Uribe, cadê você? A gente vai para São Paulo mesmo, pra Avenida Paulista. Só um comentário antes da gente chamar o América e mudar um pouquinho de assunto.

Esse ponto que a Larissa trouxe é importante porque o próprio setor empresarial americano acha que isso pode sensibilizar muito a construção civil presidente dos Estados Unidos. Por quê? Porque a construção civil, historicamente nos Estados Unidos, em todo o mundo, é um ramo que tem o trabalho que pode ser aumentado com pouca especialização. Então, sempre quando há uma crise econômica, se investe na construção civil. E é um temor de que o encarecimento desses preços possa paralisar a construção civil dos Estados Unidos e gerar desemprego e pressionar os dados de desemprego dos Estados Unidos, que é algo que assusta muito o Donald Trump.

Por isso que há uma expectativa principalmente desse segmento, que caso haja reflexo nas contratações nos Estados Unidos, no aumento do desemprego, Donald Trump possa ceder também na lista de isenções para esses produtos. A gente começou a falar dos Estados Unidos, a gente continua mais em outra seara, na guerra. Os Estados Unidos atacaram várias pontes no sul do Irã na sexta-feira com na sexta noite consecutiva. Isso de bombardeios no país. Em resposta, os militares de Terã expandiram a retalhação e atingiram alvos em sete países da região do Golfo Pérsico. O nosso analista sênor de

Internacional, Américo Martins, tem mais informações. Américo, seja bem-vindo ao Bastidor CNN. É uma situação que fica cada vez mais difícil. Um cessar fogo agora ser negociado, ainda mais com as ameaças do Irã de atacarem países do Golfo Pérsico. E os Estados Unidos continuam com carga total contra o país persa.

>> Exato, Uribe. Fica cada vez mais difícil você abrir qualquer tipo de janela pro diálogo, especialmente quando os dois lados estão expandindo os ataques. Boa tarde para você, boa tarde para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. Esta madrugada nós vimos claramente essa expansão dos ataques. Nós estamos vendo que dia após dia os dois lados atacam mais alvos e alvos mais diversos. Então

os Estados Unidos que ontem começaram a atacar o centro e o norte do Irã, esta madrugada atacaram muitas pontes infraestrutura civil. Claro, as pontes podem ser utilizadas também pelos militares. Os americanos vão dizer que estavam tentando atrapalhar o progresso e o o movimento dos militares dentro do território iraniano, mas pontes são utilizadas basicamente pela população civil. E essas pontes, a, na sua maior parte, as pontes atingidas, destruídas, conectavam com cidades na região do Golfo Pérsico, uma delas, Bandarab, que é muito importante para os iranianos. Ao mesmo tempo, eh, os iranianos também ampliaram os ataques. Eles atacaram

vários países que têm bases militares dos Estados Unidos, como eles estão fazendo desde o começo dessa fase eh do conflito, depois do colapso daquele acordo de paz temporário que deu em nada. O Irã vem atacando várias bases militares dos Estados Unidos em vários países, na Jordânia, no Kuite, eh agora no Oman, do outro lado do estreito de Ormus. Então, nós estamos vendo os iranianos tentando cumprir a promessa que eles fizeram em tom de ameaça essa semana de transformar essa guerra num conflito regional. E o presidente Donald Trump também tinha feito ameaças de atacar justamente pontes dos dos iranianos, inclusive pontes e estações elétricas, por exemplo. As pontes começaram a ser atacadas nesta madrugada e o Irã, que havia prometido esse conflito regional, começou a atacar vários outros países, inclusive um parceiro no estreito de Ormus, que é OMAN, o Sultanato de Oman, que fica do outro lado do estreito. E falando em

estreito, Tainá Uribe, nós tivemos na quinta-feira ontem apenas três petroleiros passando pelo estreito. Isso na prática significa que o estreito tá fechado, porque se antes da guerra a gente falava em 130, 140 embarcações passando por ali, no momento em que a guerra piorou, isso diminuiu muito e depois, no início dessa atual fase, a gente tinha ainda 15, 20 navios tentando a sorte ali pelo estreito de Ormuso. como a violência vai aumentando, como os alvos vão sendo ampliados, como o Irã faz mais ameaças, o que a gente tem de resultado é uma interrupção nesse tráfego marítimo também no estreito de Ormoço. E o Irã fez outras ameaças. Os ditadores iranianos prometeram tentar fechar o outro lado da Península Arábica que conecta o Mar Vermelho com o Golfo de Aden e por onde a Arábia Saudita, por exemplo, tem exportado muito petróleo e muito gás, visto que eles pararam de exportar pelo lado do estreito de Ormusa, a Arábia Saudita, que tem litoral dos dois lados. Se isso

acontecer, se os routes começarem a bombardear o estreito que liga o Mar Vermelho com o Golfo de Aden, nós vamos ter um impacto muito grande no preço de energia, porque aí você interrompe duas áreas. E por conta desses temores, a gente viu inclusive hoje um aumento, mais um aumento do preço do petróleo. >> Obrigada, Américo. A gente volta a conversar em instantes. Vamos a um rápido intervalo. Bastidores CNN volta

também com informações de Brasília. ao Congresso Nacional entrou em recesso [música] sem votar pautas importantes como o fim da escala 6x1 no Senado e a PEC da Segurança também no Senado. [música] A expectativa é que, apesar da pressão do governo, os temas só sejam analisados depois das eleições de outubro. Nós voltamos em instantes [música] no Saiaga.

Meio de 34, nossa eterna Brasília. Hoje mais calma do que de costume, porque é sexta-feira, muitos servidores públicos voltam paraos seus redutos eleitorais, os políticos também, aliás, os políticos que foram embora e só voltam depois ao recesso parlamentar. Agora, Nossa Eterna São Paulo, não. A selva de pedra continua movimentada. Imagens ao vivo da Avenida Paulista, onde fica os nossos estúdios aqui em São Paulo da CNN Brasil, mas com pouco trânsito, graças a Deus. Vamos voltar

pro Congresso Nacional. Sim, vocês ouviram certo. O Congresso Nacional entrou em férias, recesso parlamentar, mas sem votar pautas essenciais que estão em tramitação há bastante tempo, como o fim da escala 61 e a PEC da segurança pública. Pra surpresa de ninguém, as duas paradas no Senado Federal, depois da briga entre Davi Columb e Luís Ináola da Silva. Apesar da pressão do governo federal, para que alguns dos temas sejam analisados antes, as votações só devem acontecer depois das eleições de outubro. Aline Becket,

quando a gente fala que a gente espera do poder público que atue pelo CNPJ e não por mágoas e não por problemas pessoais, a gente vê que essa não é a regra atual. Uma briga entre presidentes de dois poderes levam a isso, a uma pauta parada, pegando pó ali nas gavetas do Senado Federal.

>> Pois é, Uribe, no segundo semestre, os parlamentares voltando desse recesso, eles vão ter pouco tempo, né, por conta do calendário eleitoral para analisar essas matérias aqui no Congresso Nacional. Muito boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. É isso mesmo. Congresso entra oficialmente então de recesso, só deve retornar em agosto e ah algumas pautas ficam ou boa parte, pelo menos das pautas ficam para serem analisadas depois desse recesso, né? Na Câmara dos Deputados, a gente pode esperar ali o PL do MEI, por exemplo, essa ampliação do teto do MEI, um projeto que foi encaminhado pelo governo federal à Câmara. O presidente gostaria de ter

colocado para votação antes do recesso, mas por conta de uma entrave, de um impasse ah em relação ao Simples Nacional, esse projeto vai ficar então para o pós-recesso. O PL da misogenia também na Câmara dos Deputados não obteve consenso em relação à bancada cristã ter levantado alguns pontos relacionados à liberdade de expressão, liberdade religiosa. Não fecharam um acordo com a relatora desse texto, deputada Tába Tamaral. O PLP dos combustíveis também deve voltar à discussão, mas isso vai depender também dos preços internacionais relacionados ao petróleo e a regulamentação também da inteligência artificial. O presidente Hugo Mota havia dito que gostaria de colocar esse tema também em debate, acelerar essa tramitação lá na Câmara, já que ele está numa comissão especial, teria de passar pelo plenário e também retornar aqui pro Senado Federal, que foi onde ele começou a tramitar, mas o presidente não deu uma atualização em relação a esse encaminhamento. Então

essas pautas da Câmara devem ficar pro pós- recesso. E aqui no Senado Federal as PECs, a PEC do fim da escala 61 e a PEC da segurança pública, que são prioritárias pro governo federal, aprovadas pela Câmara dos Deputados e chegaram aqui no Senado, não tiveram despacho ainda por parte da mesa diretora, por parte do presidente Davial Columbre, né? Então vai depender dele também nessa volta do pós-recesso. Além também da sessão conjunta de vetos, hoje existem cerca de 91 vetos a serem analisados pelos deputados e senadores, vetos presidenciais, porém as últimas duas ah sessões marcadas foram a acabaram sendo desmarcadas por conta dessa falta de consenso, então, entre o governo e os líderes partidários. E há uma leitura aqui no Congresso mesmo de que o governo não tem ah conseguido emplacar os seus projetos prioritários, projetos políticos e econômicos também aqui nas duas casas, né? O que vale a

gente destacar dos últimos dias, das últimas semanas em relação ao que avançou aqui no Senado Federal essa semana, o Senado aprovou a PEC, a a MP, perdão, MP do frete mínimo para os caminhoneiros. Essa MP passou também por últimos ajustes ali entre lideranças da oposição e do governo, sob pressão também dos caminhoneiros e a PEC dos agentes comunitários de saúde da aposentadoria especial. Houve também toda uma articulação e uma pressão também para levar esse texto ao plenário do Senado Federal. Lá na Câmara, nas últimas semanas de trabalho, o presidente instalou uma comissão especial para análise da PEC da maioridade penal. Só que esse texto só deve ganhar corpo depois das eleições lá para novembro. E a MP da renegociação

das dívidas rurais, né? O presidente eh Hugo Mota sentou essa semana com representantes da Frente Parlamentar da Agropecuária, com lideranças do governo também e chegaram a um entendimento em relação a essa MP para o agro. E aí a gente já pode esperar também um esforço concentrado para o segundo semestre que foi então anunciado pelo presidente Davi ainda essa semana. Ele disse que deve ocorrer ali entre os dias 10 e 14 de agosto e 31 de agosto e 3 de setembro. Então, portanto, prevendo duas semanas de esforço concentrado, o objetivo é então emplacar essas pautas, caso, é claro, a costura e a articulação em relação a elas estejam feitas para que elas sejam analisadas tanto lá na Câmara, esses projetos que eu relatei, quanto as PECs aqui no Senado Federal.

Seguimos acompanhando Uribe Tainar. >> Obrigada, minha querida. Daqui a pouco a gente volta com a nossa reportagem. Vamos falar com Larissa Rodrigues. Lari aqui comigo já nos estúdios de Brasília.

Larissa, vamos fazer um apanhado geral do que foram esses últimos meses, sempre na expectativa do próximo semestre, quando tem eleições em outubro. Então a gente ficou aqui, ó. Vai ou não vai? Não foi. No Senado Federal não foi nada, Larissa, do que a gente esperava. Não

teve seis por um, não teve da segurança, não teve terras raras. Eu tô falando dos projetos que o governo tentou negociar e a Câmara dos Deputados deu início a uma discussão importante, inclusive pro período eleitoral, que é a maioridade penal. >> Eu ia até brincar, você falou: "Vamos fazer o balanço." Falei: "Tá fácil fazer esse balanço, né? Porque nada andou, nada andou nos últimos meses, principalmente vai andar, Larissa. Só

que vem duas, é, tem duas semanas de esforço concentrado que eles chamaram para discutir, para mostrar ali tanto Senado quanto câmara agosto ali antes da campanha de fato começar. Lembrando que agosto já é campanha, gente, porque a gente fica falando pré-campanha antes das eh das convenções marcadas agora para finalzinho de julho, início de agosto. Agosto já é campanha, mas deve ali no final de agosto mesmo que a coisa começa a pegar mais fogo. Então eles estão marcando duas semanas de esforço concentrado em agosto, segundo eles, para dar andamento a pautas muito importantes. Só que essas pautas importantes, claro, são sim, não são importantes para o Palácio do Planalto.

do lado do Palácio do Planalto não andou e não deve andar, principalmente a PEC eh do fim da escala 6x1. Isso se num determinado momento preocupava o governo federal por contas eleitorais, o cálculo que se faz agora é que o Palácio do Planalto tem um discurso de eles contra a gente, então que pode jogar responsabilidade pro Senado Federal de que se isso não andou foi responsabilidade do Senado e não do governo federal. Ô, essa pauta que você citou ali na Câmara, eh, Tainá, relacionada à maioridade penal, a gente trouxe aqui, inclusive, o relator que ao vivo confirmou uma apuração que já trazíamos há muito tempo, em que disseram: "A gente vai discutir na comissão, mas não vai votar em plenário também antes das eleições." Então, a gente vai ter, como costuma acontecer, é justo fazer esse adendo, um segundo semestre muito parado por conta das eleições, mas eu queria destacar esse primeiro semestre que normalmente em outros anos eleitorais de eleição de presidente da República eram mais movimentados. Teve sim uma tentativa de enfraquecimento por parte do Congresso como um todo das pautas prioritárias do executivo do Palácio do Planalto. Tainá

>> par. Obrigada. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. Trazemos agora a atualização sobre Alexandre de Moraes, porque a partir de hoje ele assume a presidência do STF de forma interina, magistrado que a vice-presidente da Suprema Corte vai ser o responsável pelo tribunal até o final de julho, quando termina o plantão de recesso do judiciário. Entre os dias 2 e 31 de julho, os prazos processuais na corte ficam suspensos, com a presidência arbitrando apenas sobre questões de urgência. tanto novas quanto aquelas que

já estavam em andamento. Na primeira quinzena do plantão, o presidente do STF, Edson Faquim, continuou na função. >> E o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, tomou uma decisão hoje, marcou para o dia 28 o depoimento à Polícia Federal do pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro. A investigação da força policial concluiu que o senador Fluminense cometeu crime de calúnia contra o presidente Luís Ináciula da Silva em uma postagem sobre o ditador Nicolás Maduro da Venezuela. A defesa de Flávio havia se queixado que o senador não tinha sido ouvido pela Polícia Federal durante esse processo investigatório e aí solicitou que ele prestasse um depoimento. A Procuradoria

Geral da República concordou, submeteu ao ministro Alexandre de Moraes e, por fim, ele marcou este depoimento. Na decisão, Morais ressaltou então que a PGR se manifestou pelo retorno dos autos à Polícia Federal para a oitiva. Para vocês lembrarem esse caso, em uma postagem nas redes sociais, Flávio escreveu que Lula será delatado para a Polícia Federal. Flávio atribuiu falsamente crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem dinheiro e apoio a terroristas a Lula. A decisão sobre denunciar ou não Flávio Bolsonaro cabe à Procuradoria Geral da República. Ela pode oferecer denúncia,

pedir novas diligências, como ela fez agora com o novo depoimento de Flávio Bolsonaro ou defender o arquivamento da investigação. Ta Falcão, pelo que eu apurei, Flávio Bolsonaro deve dizer que estava fazendo uma crítica mais genérica, comparando o apoio de Luís Inácio da Silva no passado a Nicolas Maduro e dizendo que eles comungavam com os mesmos valores numa tentativa de dizer: "Eu não tentei imputar crime nenhum". Mas é o interessante é um pré-candidato à presidência da República neste momento, prestando depoimento à Polícia Federal. É, é algo visto com ressalvas, né, Uribe? Por, bom, tem há de se fazer uma crítica aqui pros dois lados, né? Não é

propriamente o período, né, segundo a avaliação da da política, né? Não é nem só do entorno do Flávio Bolsonaro, que claro, não gostariam de ver nessa situação, mas da política eh de um pré-candidato se prestar um a um depoimento à Polícia Federal por um por uma um posicionamento, né? Seja esse entendimento de que houve calúnia, de que não houve, ainda assim o período não é oportuno, não seria também pro outro lado, pro presidente Lula. Acho que isso precisa ficar melhor calibrado. Eh, Uribe, a gente vai seguir daqui, Gustavo Uribe, com Eli Jonas Maia, porque ele tá pedindo para falar comigo agora. Vamos

abrir espaço pro Eli Jonas. O governo federal vai fazer uma reunião sobre a segurança de portos e aeroportos. Quem vai adiantar pra gente o que deve ser tratado nesse encontro é você, Eli Jonas. Bom, essa a sua matéria eu ainda não li. É novidade para mim. Conta.

Pois é, tá indo, ótima tarde, ótima sexta para você, pro Uribe, para quem tá acompanhando a gente nesse finzinho de semana. A gente tá falando aí de uma ofensiva do governo federal, Ministério da Justiça nessa bandeira de combate ao crime organizado. E essa reunião de hoje está acontecendo neste momento no escritório nacional antifacão, que foi lançado em São Paulo, maior maior cidade do Brasil, justamente para ter uma interlocução com os órgãos de segurança, não só federal, mas também os órgãos estaduais, no caso específico de São Paulo. E a reunião de hoje é para tratar sobre portos e aeroportos, porque São Paulo tem o maior aeroporto do Brasil e na questão de movimentação e também o maior porto que é o porto de Santos. Somos Guarulhos e Santos. E esses dois

portos e aeroportos, os dois pontos são tratados pela segurança pública como a porta de entrada e também de saída do crime organizado do Brasil, como tráfico de drogas, levando a droga do Brasil para a Europa ou outros países da América, como os Estados Unidos e também para a Colômbia. Segundo investigações recentes da Polícia Federal, já há esse mapa traçado pela Polícia Federal, mas o que falta? uma logística traçada pelos investigadores para quebrar essa rota do crime. Então, por isso que essa reunião está sendo feita neste momento, nesse escritório que foi lançado recentemente, inclusive neste mês. E aí é interessante a gente falar também que ontem houve uma outra reunião também do governo federal com o governo estadual para tratar de outra ponta, outra esfera do crime organizado, que é as fraudes digitais.

como o crime organizado está ganhando dinheiro com fraudes no contra consumidores, contra pessoas que estão ali eh recebendo e-mail ou recebendo aqueles links no próprio SMS acabam caindo em golpes. Tudo isso para asfixiar financeiramente o crime organizado, que é aquela palavra para pra gente traduzir aqui, que é tirar dinheiro das facções do Brasil. O que o secretário nacional de segurança pública, Chico Lucas, me disse agora a pouco, é o seguinte: estamos colocando os escritórios nacionais antifacção para funcionar e tratando de temas em que as autoridades estaduais podem somar esforços com as autoridades federais, porque tem Secretaria Nacional de Segurança Pública, Polícia Federal, Ministério da Justiça, mas também tem a Secretaria Estadual de Segurança de São Paulo tratando sobre esses temas. Ontem teve, hoje também teve o COAF, teve a Febraban, a Federação dos Bancos, já se tratando em relação a mecanismo de combate ao crime na internet. Então tudo isso é tratando em relação a esse asfixiamento do crime organizado. E um

outro escritório que foi lançado, esse no Rio de Janeiro, tratou de forma específica do crime organizado no setor de combustíveis. como que a PF e os as polícias do Rio de Janeiro vão tratar a partir de agora também nesse combate, traçar aí uma rota, um objetivo para conseguir desmantelar essa cadeia do crime que está há muito tempo. E devolvendo para vocês já colocar mais uma vez aí a bandeira da segurança pública num ano tão tão importante e delicado em relação a esse tema que sempre aparece nas pesquisas como a principal preocupação dos brasileiros, né, Uribe? Devolve, mas fica em tela, porque a gente vai falar com você, Al, Jonas Maia, sobre eleições.

>> Polícia Federal, Eliganas Mais estruturou uma operação para garantir a proteção dos candidatos à presidência da República nas eleições. Explica pra gente como funciona esse processo. Nós já tivemos um candidato à presidência em 2018 que levou uma facada e quase morreu. a gente já teve um ataque a um ônibus de um candidato em 2022 também quando fazia um giro pelo país, inclusive com tiros. Por isso que é tão importante esse trabalho da Polícia Federal. E mais, Elionas, a gente tinha

no passado o GSI fazendo a proteção, o gabinete de segurança institucional do presidente da República e a Polícia Federal fazia dos demais candidatos. Isso pode mudar nessas eleições. >> Segundo a Polícia Federal, nesse ponto específico, não muda. A segurança do presidente da República continua com o GSI, que é o responsável pela segurança do presidente da República. Mas também há uma equipe formada pela Polícia Federal para o candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva. Além do

presidente Lula como candidato, a Polícia Federal já esquematizou e vai lançar na próxima segunda-feira abrir uma central de operações de segurança para os outros presidenciáveis também. Essa abertura aí, tem até nome, inclusive, é a sala nacional de comando e controle, vai ser na sede da Polícia Federal aqui perto da CNN e vai ter pelo menos 458 servidores entre agentes da Polícia Federal, delegados, escrivães, também tratando de tudo que for para a segurança dos candidatos à presidência, pré-candidatos, mas também candidatos após a convenção, quando tiver tudo formalizado. Neste momento já há segurança, equipes de segurança inclusive formados para cinco pré-candidatos. E esses pré-candidatos, vale lembrar, a PF trata com alguns níveis de segurança e níveis de ameaça. São quatro níveis: vão de baixo, moderado, alto até muito alto. E

justamente você trouxe muito bem alguns casos antigos ou das últimas eleições e a PF quer evitar por isso que essa que há essa questão de níveis de ameaça e como que eles querem e com esse objetivo evitar qualquer ataque aos candidatos à presidência da república com investimento e com segurança. R5 milhões deais vão ser executados para compra. já foram inclusive para a contratação dos servidores. Já houve um curso de formação também para 600 policiais federais que vão atuar nessas eleições até outubro, até o fim das eleições. Vão ter viaturas blindadas, coletes balísticos, sistema antidrone e também kit de vistoria antibombas, porque os candidatos vão rodar, como sempre tem que rodar o Brasil inteiro em campanha, em comício, em agendas. tem que ter uma

vistoria antibomba ali com os cânarejadores também e precisa de investimento. Então, R 95 milhões deais para essa execução, para esse plano de segurança da Polícia Federal e essa central de monitoramento e controle operações a partir de segunda-feira vai estar aberta e uma troca de informações da equipe de segurança da Polícia Federal com a equipe da campanha Tainá, porque inclusive é uma interlocução que eles têm que fazer entre eles também. Quem vai inclusive comandar a equipe de segurança, um delegado da Polícia Federal, é o próprio candidato à presidência que escolhe. A Polícia Federal tem ali no seu escorpos seus agentes e delegados da Polícia Federal formados, mas quem escolhe o chefe da sua equipe de segurança é o próprio candidato à presidência. Tainá acompanhou na última eleição 2022, inclusive que o chefe da segurança do então candidato Lula era o André Rodriguees, que hoje é o diretor geral da Polícia Federal. Então é um uma

questão de confiança até com a sua equipe que vai até o fim da eleição. Até um delegado me disse o seguinte: quando está formada uma equipe de segurança ao candidato, ninguém pode sair e ninguém pode entrar. Fica de agora julho até outubro. Não pode mudar de candidato ou sair também. Tá, >> é, são as pessoas mais próximas daquela pessoa, né, do candidato, né, faz tudo, aliás, até com a antecedência que precisa chegar para fazer as inspeções nos lugares, fica completamente à disposição. A vida vira a campanha, fica

em função de outra pessoa, né, desses desses policiais. Larissa, você sabe também. Olá, tem uma informação que você traz super interessante hoje de uma agenda do Lula lá no Rio de Janeiro. Lula tá lá, vai visitar as instalações da carreta de saúde da mulher na Escola Nacional de Saúde Pública, uma atenção especial que ele dá pra pauta da saúde e traz para perto também um sinal às mulheres. Lembrando que o Flávio Bolsonaro fez aquela live, foi ontem, né, com a Daniela Marques para lançar um plano com vários pontos voltados à mulher, sobretudo na área de segurança, mas em outros quesitos também. Então já

é uma uma estratégia do governo de reação também na na esteira desse movimento do Flávio. Larissa >> Ternis, você sabe, eu tenho copiado muito essa pauta da saúde, o quanto eles estão apostando numa, o que eles dizem, numa melhora do SUS para tentar levar adiante eh votos, né, para tentar conquistar ali um eleitorado. E me chamou muito atenção que para além disso, eh, eu escuto muito, né, a gente que, que que vai falando com os políticos, que saúde, segurança sempre elege ou não um candidato. Então, você destacou agora o quanto eh eh segurança tem sido o foco de Flávio Bolsonaro e agora Lula quer fazer um destaque de que a saúde teria melhorado nesses últimos 4 anos, mas todos os dois focando também um público feminino que no fim das contas vai ser muito importante para a eleição de quem quer que seja, né? Hoje nós mulheres já somos a maioria dos votos. E na última eleição ficou claro

como esse setor do eleitorado, né, essa essa parte do eleitorado é considerado até quem levou adiante Lula e não Bolsonar ou não na época eh Bolsonaro diante dessa de quase repudiar algumas atitudes do ex-presidente que não conseguiu ser reeleito. Mas focando um pouquinho na pasta da saúde, o que que eu ouvi? Lula hoje vai nessa carriata da mulher. Eles estão focando principalmente ali na na tentativa de prevenção do câncer. Me passaram alguns dados aqui o Ministério da Saúde que teria aumentado o tratamento de câncer de mama, mas ainda é um aumento reduzido de mais ou menos 20% em todas as etapas, mas eles querem pegar esses números para convencer de que tá tendo um foco maior no Sistema Único de Saúde voltado, principalmente pro cuidado da mulher durante esse governo Lula. E outro

detalhe, hoje Lula também vai estar ali no fim do dia inaugurando um hospital voltado para trauma. Há um entendimento, saindo um pouquinho, não só do voto feminino, mas há um entendimento, e a gente vem falando sobre isso, de programas voltados para esses entregadores, o quanto aumentou as pessoas usando motos e, infelizmente também acidentes voltados para esse público. Então são duas agendas muito estratégicas, focado ali no grupo feminino com essa carriata saúde da mulher, focado na saúde também, mas agora nessa ala do eleitorado que é que é os considerados ali, né, trabalhadores independentes, enfim, os entregadores de aplicativo e que usam muito motos e ou veículos menos seguros do que um carro, por exemplo, e que acabam lotando, indo para muitos hospitais espalhados pelo Brasil. Tá na >> Perfeito, Lari, obrigada. Agora o Uribe traz pra gente novidades com a reportagem. Uribe.

>> Temos nosso menino de ouro, Vinícius Murad. A gente vai olhar agora pro cenário eleitoral aqui em São Paulo, porque o PL tem monitorado a possibilidade de perda sem aqueles candidatos considerados puxadores de voto. Em 2022, o partido conquistou votações expressivas porque tinha candidatos que puxavam voto, Carlos Zambelli, Eduardo Bolsonaro e Ricardo Sales. Eles foram eleitos ali nos primeiros lugares em São Paulo, só atrás do Guilherme Bolos do Pessol. Mas o cenário é completamente diferente.

Vinícius Murad. E aí a gente tem o irmão de Bolsonaro, que é a grande aposta de Valdemar Costa Neto, com o número 2 2 o Renato Bolsonaro. Tá difícil. E o próprio Valdemar não esconde isso. Nas últimas conversas que eu tive com ele, ele disse: "A gente precisa de puxadores de votos". A

esquerda hoje com Érica Hilton e com outros nomes, tem mais puxadores de voto na capital paulista no estado de São Paulo do que a direita. Isso vai muito em linha com a conversa que eu tive com uma importante liderança do PL aqui do estado de São Paulo, Uribe. A perda estimada na eleição para deputado federal do partido aqui no estado é de cerca de 1 milhão de votos, uma vez que o partido não contará com os puxadores de voto, como se diz eh eh geralmente no linguajar eleitoral, que são Ricardo Sales, Eduardo Bolsonaro e Carlos Zambelli. Esses três nomes, para ter uma ideia, na última eleição, em 2022, totalizaram 2,3 milhões de votos para o partido nas eleições. E com isso eles acabam puxando, por isso o tema puxadores, mais deputados mesmo que esses deputados não tenham sido votados pelo mesmo número de pessoas. são as

regras eleitorais brasileiras que permitem que um partido acabe tendo mais cadeiras de acordo com a votação, mesmo que seja de apenas um nome. Ah, [roncando] para tentar minimizar isso, uma das apostas, muito bem colocado por você, Uribe, é Renato Bolsonaro, que é irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele eh nunca foi eleito como deputado federal, nem como senador, nunca atuou no Congresso Nacional, mas carrega o sobrenome Bolsonaro, por isso é tratado dentro do partido como uma importante aposta. E curioso, uma outra tentativa do partido vai ser incentivar aquele chamado voto de sigla. Ao invés de serem digitados os quatro dígitos de candidatos, o partido vai também incentivar eh que os eleitores digitem apenas o número do partido, os dois dígitos que representam o número deste partido especificamente. Essa

preocupação vem pelo fato de esses principais nomes na eleição pra Câmara dos Deputados não estarem disponíveis nas eleições deste ano. Cada um por um motivo. Carla Zambelli, que está presa eh depois de ter sido condenada pelo Supremo Tribunal Federal, ela está foi presa na Itália. Eduardo Bolsonaro perdeu o mandato de deputado, está nos Estados Unidos, eh inelegível e também Ricardo Sales, que é pré-candidato ao Senado aqui em São Paulo, não mais pelo Partido Liberal. Existe também a preocupação com nomes fortes da esquerda, a exemplo de Erica Hilton, que, segundo analistas políticos da própria direita, dos próprios adversários, eh, do grupo político do presidente Lula aqui em São Paulo, tem um potencial grande de ser uma das mais votadas nas eleições deste ano por aqui.

>> Obrigada, Vinícius. Agora a gente traz informações sobre o TSE. TSE, grandes empresas de tecnologia, plataformas de inteligência artificial, tudo junto, fechando um acordo preventivo para as eleições de outubro. A proposta é criar um protocolo e canais de comunicação para agilizar a identificação de riscos e a remoção de fake news antes que elas viralizem nas redes sociais. Assunto para Gabriela Veras. Oi, Gabi. Que mais

você conta? Boa tarde.

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, essas empresas aderiram ao Programa permanente de combate, de enfrentamento, né, a desinformação [roncando] da justiça eleitoral. Quais empresas no total, 10, né, aderiram a esse programa. sete eh voltadas aí às redes sociais, as outras três que tratam sobre inteligência artificial, que é uma preocupação da justiça eleitoral neste ano de eleições, por se tratar de uma ferramenta que está sendo utilizada cada vez mais pelos brasileiros no dia a dia.

Então eles assinaram aí, né, digamos assim, aderiram a esse programa permanente da Justiça Eleitoral, enquanto o Tribunal Superior Eleitoral terá como atribuição eh vigiar, né, para saber se de fato as regras eleitorais estão sendo cumpridas e também decidir as controvérsias que serão levadas à Corte Eleitoral. Essas redes sociais, essas empresas ligadas à inteligência artificial deverão cada vez mais aperfeiçoar o seus os seus serviços, aplicar as políticas de transparência, prevenir abusos e também criar canais, meios de comunicação para que as adequadas respostas sejam dadas. O objetivo principal desse programa, desse plano, é evitar que ou conteúdos falsos ou que trazem aí qualquer tipo de informação [roncando] artificial que não é verídica, sejam eh que eles evitem, né, que esses conteúdos sejam aí disseminados amplamente nas redes sociais. É uma missão muito grande. O próprio ministro Cássio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, eh disse que esses conteúdos são amplamente divulgados, né? São

disseminados de forma muito rápida nas redes sociais. Então, o objetivo inicial é evitar que essa disseminação aconteça e caso aconteça trazer meios eficazes para evitar que de fato aquele conteúdo seja propagado cada vez mais. Como eu disse, é uma preocupação muito grande da justiça eleitoral, principalmente no que diz respeito à inteligência artificial. quando falas, a própria imagem, né, de autoridades, políticos estão sendo aí eh feitas, né, confeccionadas a partir de informações que não são verdadeiras. Então, tudo isso está sendo acompanhado pela justiça eleitoral. O próprio

presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, disse que não se trata aí de uma possível tentativa de cercear a liberdade de expressão, muito pelo contrário, ele disse que é uma tentativa de fazer com que os ambientes virtuais, as plataformas digitais, plataformas de manipulação também de imagem criem e se certifiquem que o ambiente está apto ali para os eleitores fazerem as suas melhores escolhas nos próximos meses. Volto com vocês. >> Precisa, né, Gabriela Veras? precisa urgentemente, porque cada vez mais os vídeos de inteligência artificial tão confundindo e enganando as pessoas e o estrago é em médio e longo prazo. Até você provar que foi utilizado inteligência artificial, que aquele candidato não disse aquilo que tá nesse vídeo, o estrago eleitoral já foi feito.

Por isso que o Tribunal Superior Eleitoral tem que ser muito exigente em relação a isso. Vamos olhar pros Estados Unidos novamente, porque em um discurso à nação, o presidente Donald Trump acusou a China de obter registros de 220 milhões de eleitores americanos de forma ilegal. Segundo americano, isso configura no maior comprometimento de dados eleitorais da história. Trump afirma que Pequim trabalhou para minar seu primeiro governo e a campanha de 2020. Ele também acusou a China de influenciar na votação de meio de mandato de 2018, quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes.

Pequim negou repetidamente o interesse em interferir nas eleições americanas. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do país disse hoje que as alegações de Trump não tem fundamento e visam difamar Pequim. Vamos acompanhar um trecho dessa fala de Trump que tem sido muito questionado pela imprensa americana. Porque Trump teve um resultado eleitoral excepcional. Por isso, uma das grandes jornalistas de política dos Estados Unidos chegou a perguntar a Casa Branca se houve realmente essas suspeitas, porque o Departamento de Estado norte-americano não abriu uma investigação.

Vamos ver o que diz.

yle chory

chqu 220 voter files the second set of docum we areeasing thaters of the deep state very very famous group of people many cases

Donald Trump também divulgou uma série de documentos sobre eleições americanas e afirmou que existem vulnerabilidades no sistema. Vamos ver. Unfortunately, the system we have today falls catastrophically short of that standard. Tonight I'm announcing the immediate declassification and release of critical intelligence revealing shocking vulnerabilities in our election infrastructure. evidence shows that the election system we have dangerously exposes and really exposes like levels never thought possible to hacking exploitation and foreign interference just asbesar

das acusaçõesalp não apresentou as provas. A partir de hoje, as propagandas das casas de apostas, conhecidas como Bets, terão avisos de risco de dependência, como já acontece com cigarros e bebidas. A gente preparou uma ilustração com as novas determinações. Todas as propagandas agora vão ter uma advertência do Ministério da Fazenda, dizendo, abre aspas, o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência ou apostar faz você perder dinheiro. As novas regras também proíbem a indução do jogador ao erro, misturando comentários de especialistas para recomendar apostas. As propagandas vão

se guiar por alguns princípios. São eles: jogo responsável, transparência e boa fé. Todas essas novas regras entram em vigor a partir de hoje. >> A justiça do Distrito Federal negou o pedido do Ministério Público para que a influenciadora Virgínia Fonseca apagasse publicidade sobre Bets nas redes sociais. Virgínia é investigada por divulgação abusiva e enganosa de apostas online. Assunto para ele, ele Jonas

Maia, o Ministério Público vai recorrer dessa decisão? Vai sim, Tainá, porque o Ministério Público entende por meio da promotoria do consumidor que houve uma publicidade enganosa, quando a Virgínia Fonseca, que é influenciadora, tem mais de 53 milhões de seguidores, tem apenas uma rede social, também é empresária, publicou um vídeo nos seus stories pedindo que as pessoas, seus seguidores, apostassem a favor de Cabo Verde, a seleção de Cabo Verde naquele jogo na Copa do Mundo contra a Argentina e que a seleção de Cabo Verde acab acabou sendo eliminada e não disse, segundo a investigação da Polícia Federal, que aquilo era uma publicidade para a plataforma Blazen. Por isso que essa ação foi aberta, ação civil pública foi aberta pelo Ministério Público aqui do DF, pedindo a suspensão temporária enquanto esse processo corresse, que também o a parte de remuneração supostamente vinculada ao desempenho das apostas também fosse suspenso em forma de urgência, uma liminar, caráter de urgência. Mas no entendimento da juíza Luciana Correia 7 de Oliveira, não era necessário apagar esse poste. Outros posts também que foram feitos de forma urgente. Então

essa liminar foi indeferida, foi rejeitada pela justiça aqui do Distrito Federal. O que diz a juíza, que reconhece que existem elementos iniciais capazes de indicar a plausibilidade das elegações do Ministério Público quanto à possível violação das normas de proteção ao consumidor e também regulamentação do setor de apostas. Porém, a juíza diz o seguinte: "Não ficou demonstrado neste momento o requisito do perigo de dano imediato indispensável para a concessão de uma medida liminar". Então, na prática, o Ministério Público disse: "Precisamos desses posts apagados." A justiça diz: "Ah, parece que sim, mas não neste momento uma urgência. Vamos

analisar todo o conteúdo de provas enquanto correr o processo." Mas mesmo assim, o MP diz o seguinte: "É necessária essa urgência e, por isso vai recorrer dessa liminar que foi rejeitada pela justiça do DF". Esse caso, inclusive teve até infiltração de servidores do Ministério Público ali, como se se fossem apostadores para reunir elementos em relação à Blazer e à Virgínia para colocar nessa ação de mais de 50 páginas que a gente trouxe inclusive aqui na semana passada no Bastidores. Um outro ponto também que é importante destacar é que nessa ação o Ministério Público pede uma indenização da Virgínia e da Blazen no valor de R0 milhões deais. por entender que isso causa uma dependência e uma perda para os seguidores dela nas redes sociais.

São mais de 50.000 seguidores, 50 milhões de seguidores em apenas um perfil dela nas redes sociais. Agora entender se a justiça vai analisar mais uma vez esse recurso para urgência ou se vai continuar analisando o caso com mais calma, a eh recebendo o contrato da Virgínia com a Blazer, que foi um pedido também do Ministério Público acompanhar os próximos passos desse episódio aí envolvendo Virgínia Fonseca, a Blazer e as apostas durante e após a Copa do Mundo. Uribe. >> Obrigado Eljan Janas Maia pelas informações. É uma investigação que não

termina agora, que continua. Exatamente. Para não ludibriar aqueles apostadores. E de novo, aposte com responsabilidade. As apostas não foram feitas para você ganhar dinheiro, não. Um relatório

preliminar do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, apontou que o helicóptero em que estava o cantor Oliver Tree, vocês lembram desse acidente no Rio de Janeiro? Ele operava em uma espécie de voo invisível. Isso antes da colisão com o outro helicóptero que matou ele e outras cinco pessoas em junho. Segundo o documento, a aeronave não foi detectada pelos radares do sistema de controle do espaço aéreo brasileiro em nenhum momento do trajeto. Já o outro helicóptero, onde estava apenas um piloto experiente parte do voo registrada pelos radares. O

relatório também aponta que as duas aeronaves seguiam rotas praticamente idênticas e no momento da colisão elas voavam no mesmo corredor visual em altitudes compatíveis. O Senipa destacou ainda que o tempo era bom, com visibilidade superior a 10 km, o que em tese permitiria que os pilotos avistassem um ao outro. E o próprio Senipa já disse no passado que os dois pilotos eram experientes. Então, as investigações continuam para saber como um não viu o outro antes da colisão. >> O corpo do jornalista Renato Machado é velado agora no Rio de Janeiro. O

apresentador morreu ontem aos 82 anos na clínica São Vicente, na Gávia. A causa da morte não foi divulgada. Com mais de quatro décadas de carreira na TV Globo, Renato Machado se tornou um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro com passagens como correspondente internacional, repórter e apresentador. A morte do jornalista repercutiu entre colegas e admiradores que destacaram a contribuição dele pra história da televisão e do jornalismo no país. O corpo será cremado daqui a pouco a partir das 2:30 da tarde.

>> Deixará saudades. Os casos de latrocínio, que é o roubo seguido de morte, aumentaram no Rio de Janeiro no primeiro semestre desse ano. Dados do Instituto de Segurança Pública apontam alta de mais de 27% em relação ao mesmo período de 2025, reforçando o alerta pro aumento da violência no Rio de Janeiro. Roberta Camargo, nossa correspondente, tem os detalhes. >> Este é um levantamento feito pela nossa produção, por Tomás Coelho e também por Ana Clara Campos. O Instituto de

Segurança Pública, mostra dados de janeiro a junho deste ano e com isso, o número de latrocínios aumentou 27,3%. Neste ano de 2026 foram 42 casos contra 2025 que foram 33 casos. O roubo de veículos também apresentou aumento aqui no estado do Rio de Janeiro, um aumento de 14,5%. Neste ano já foram mais de 13.430 e 430 ocorrências. No ano passado, no mesmo

período, de janeiro a junho de 2025, foram mais de 11.730 ocorrências. O número de estupros também teve aumento. Neste ano foram 3.205 casos na comparação com o ano passado.

Então 2869 casos nesses períodos, né, de 6 meses, primeiros 6 meses do ano, teve um aumento de 11,7%. É importante ressaltar que neste caso em específico, né, no caso deste crime, há muitas subnotificações, muitas ocorrências que não são registradas, né, muitas situações que não são registradas na Polícia Civil. Ao mesmo tempo, os roubos de rua tiveram queda de 20%. bem como o número de veículos recuperados que aumentou um aumento de 16,9% e também um aumento considerável no número de prisões em flagrante que cresceu aí 4,9%. Na zona franca de Manaus, um homem de 67 anos morreu após o vazamento de gás estireno no Distrito Industrial 1. Ele

chegou a relatar sintomas associados à exposição à substância ao dar entrada numa unidade de saúde. Em nota, a Secretaria de Saúde do Amazonas informou que não há indícios de relação direta entre a morte e o vazamento. O ido tinha histórico de doença respiratória crônica e já havia procurado atendimento médico durante a semana com queixa de falta de ar. Além dele, outras 148 pessoas receberam atendimento médico. Do 140 foram liberadas, oito continuam internadas.

Enquanto isso, o Corpo de Bombeiro segue trabalhando no resfriamento do tanque da indústria petroquímica. Segundo a corporação, 80% do material já recolhido é composto por água com baixa concentração do produto químico. A Inova em nota que seguiu todos os padrões das normas ambientais. >> Ana Falcão, a gente vai para um rápido intervalo. Nosso bastidor e CNN, mas é Vapt e Vupt. A gente volta rapidinho. E

na volta expectativa pela final da Copa do Mundo, não é que a gente queria, mas voa lá. Pelo menos temos para quem torcer. Argentina e Espanha fazem o jogo decisivo no domingo. Nós voltamos em instantes com todos os detalhes e as apostas dos [música] ancoras da CNN e também dos nossos analistas de esporte. [música]

1:23. Chegamos com notícia de momento. Um forte terremoto de magnitude 7.3 atingiu a região próxima à Costa Sul do México. A notícia está em destaque no site da CNN Brasil. O tremor provocou uma alerta

de tsunami e balançou prédios na Guatemala e em El Salvador. Segundo a presidente mexicana Cláudia Schembal, não houve relatos de danos até agora. O presidente da Guatemala também afirmou que não houve vítimas. O terremoto que ocorreu perto da cidade mexicana de Puerto Madeiro teve uma profundidade rasa de 15,2 km, informou o Serviço Geológico dos Estados Unidos. Nós continuamos acompanhando e logo mais traremos atualizações sobre esse assunto.

>> A gente vai olhar pra Europa, pra guerra que continua na Ucrânia, um ataque russo com mísseis atingiu o porto de Odessa no Mar Negro. Pelo menos duas pessoas morreram, outras oito ficaram feridas. As autoridades informaram que 11 prédios residenciais foram danificados nesses disparos. O Ministério da Defesa da Rússia informou que as forças atacaram instalações portuárias. Ao mesmo tempo, drones ucranianos atingiram mais 12 embarcações russas no Mar Negro. Com os

novos ataques, subiu para 159. o número de embarcações que foram alvo dessa ofensiva de Kiev no Mar de Azov e no Mar Negro no mês de julho. >> O Partido Trabalhista Britânico confirmou hoje o parlamentar Andy Burnh como novo líder. Na segunda-feira, ele vai assumir oficialmente o cargo de primeiro ministro do Reino Unido no lugar de Kir Stermer. Será o sétimo premier do país em menos de uma década.

Nosso analista snior de internacional, Américo Martins, traz detalhes direto de Londres. >> O ex-prefeito de Manchester, Andy Burnan, assumiu nesta sexta-feira a liderança do Partido Trabalhista aqui no Reino Unido. Esse é o primeiro passo e fundamental para ele assumir o cargo de primeiro ministro do país na próxima segunda-feira. Como o Reino Unido é um sistema político parlamentarista, aquele partido que tem maioria no parlamento indica automaticamente o primeiro ministro sem a necessidade de novas eleições. E o Partido Trabalhista tem uma enorme maioria em Westmin.

Andy Burnan já fez um discurso como líder do Partido Trabalhista e deu algumas indicações de como o governo dele poderá ser. Ele fez críticas às políticas britânicas dos últimos 40 anos desde o tempo da primeira ministra Margaret Tcher. Segundo ele, nesses 40 anos, os políticos britânicos fizeram muitos erros e eles também fizeram com que o país tomasse um rumo equivocado. Segundo ele, ele disse que o poder político foi centralizado demais em Londres, a capital do país. e o poder econômico foi privatizado. Ele falou que

vai ter um governo claramente abertamente trabalhista, indicando, por exemplo, que o governo, o estado, vai ter uma participação e um controle maior de alguns serviços essenciais. Ele citou, por exemplo, habitação, água, energia e transportes. And Burnan vai ter que lidar com alguns problemas muito sérios no Reino Unido. O primeiro e mais claro deles é o crescimento econômico. O Reino Unido anda economicamente estagnado, especialmente nos últimos 10 anos, desde que o Brexit aconteceu, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia. Ele precisa tomar medidas para

alavancar o crescimento e ele também vai ter que tomar uma série de medidas com relação aos serviços sociais, em especial os serviços de saúde, que já foram uma das glórias do Reino Unido, muito orgulhosos os britânicos da criação do seu sistema nacional de saúde, mas hoje eles vêm filas enormes, por exemplo, para os serviços. O Andy Burnand vai ser o sétimo primeiro ministro em apenas 10 anos. Esse é um outro desafio, dar mais estabilidade política ao governo britânico num país que já foi reconhecido como um grande sistema estável de política, mas que vem sofrendo muito com essa instabilidade, com uma enorme polarização desde da votação do Brexit. de Londres. Américo Martins.

Tivemos uma série de incêndios na Europa, na França, em Portugal, na Espanha e agora a fumaça dos incêndios florestais também na América. Essa fumaça que inundou o Canadá, envolveu cidades dos Estados Unidos, causando uma piora na qualidade do ar. A gente vê agora imagens de Chicago. Os registros de uma empresa suíça indicam que a cidade teve ontem a pior qualidade do ar em todo o mundo. Parece poluição e é fumaça de incêndio. Detroit e Nova York

ocuparam segundo e o terceiro lugares. Centenas de incêndios florestais atingem áreas remotas do Canadá. Mais de 100 estão fora de controle. Até quarta-feira, 16 pessoas tinham sido retiradas das casas por causa dessas chamas. O ex-governador de Goiás, pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, criticou a polarização que tem sido criada em torno do tarifaço aplicado pelos Estados Unidos. A apuração é do Vinícius Murad,

ele chega agora ao vivo com detalhes. Vine, como é que a campanha do Caiado tem usado esse assunto? Qual é o discurso? adotado com críticas pros dois lados. É isso. Boa tarde.

>> Ótima tarde, Tainá, a todos que nos acompanham também. Exatamente essa estratégia de Caiado que tem se repetido em diversos temas e nesse momento pré-eleitoral de forma geral, críticas aos dois polos e também a polarização em si. Sobre Tarifá, sua campanha pretende eh não poupar a o lado da família Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, de críticas neste momento e só que as críticas de Caiado a a Flávio Bolsonaro são mais indiretas. Com relação ao presidente Lula, essas críticas são mais diretas, mas nas falas recentes dele, eh, Caiado tem atacado os dois lados simultaneamente. Ele disse sobre o tarifas, que Lula e Flávio não pensaram no Brasil, apenas no processo eleitoral.

disse sobre o governo Lula que agora querem buscar um discurso de patriota e de defensor da soberania as vésperas das eleições. Disse ainda que houve até quem defendesse que a medida fosse prorrogada para depois do pleito, se referindo a Flávio Bolsonaro. Ninguém pensou no Brasil nas palavras de Ronaldo Caiato. Ele está de olho também à equipe de campanha, segundo eu aporei, em pesquisas recentes sobre segundo turno, em que Caiado poderia se sair melhor contra a Lula para tentar atrair o eleitor de direita, que não seja necessariamente um eleitor bolsonarista. A estratégia vai ser repetir que apenas Caiado, nas palavras da campanha, poderia vencer o presidente Lula em um eventual segundo turno nas eleições deste ano. Portanto, as principais

ferramentas desse momento da campanha são as pesquisas eleitorais e, além disso, o momento do tarifaço e a ação tanto de Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula. os dois candidatos mais bem colocados nas pesquisas no que se refere às tarifas impostas pelos Estados Unidos ao Brasil. >> Dei uma informação mais cedo, conversei com o Daril Durigan, ministro da Fazenda com exclusividade, ele até me citou aquela questão da cautela. É uma mudança completa do discurso do governo federal. O governo federal falava claramente sobre retaliação. A gente vê o começo da

mudança ontem à noite, quando Geraldo Alkm falou: "A gente precisa avaliar esse cenário". O Daril Durigan disse a mim hoje que eles estão avaliando com cautela, até porque há um temor do próprio presidente Lula, ele tem pedido pesquisas nesse sentido, para que haja, murad uma avaliação si, uma retalhação, taxação dos produtos americanos pode encarecer os produtos no Brasil, pesar para o consumidor. E o Daril Durigan reafirmou essa fala a você em uma entrevista à imprensa. dê detalhes pra gente o que que ele disse exatamente sobre essa questão de cautela sobre retalhação. >> Exatamente, Uribe, ele reiterou esse ponto e eu perguntei para ele quais medidas ou se há medidas em estudo sobre retaliação. Ele imediatamente diz que

essa é uma palavra que não está na mesa neste momento do governo federal. Darildigan, aqui no escritório do Ministério da Fazenda, de onde eu falo ao vivo neste momento, agora a pouco concluiu essa entrevista coletiva aqui atrás nesta sala onde a CNN Brasil, claro, marcou presença. O que ele me disse quando eu perguntei sobre retalhação, que retalhação não está na mesa. O que está sendo avaliado são as medidas de reciprocidade que já foram aprovadas no Congresso Nacional. Durigan tem uma preocupação, diz que o governo federal tem a preocupação de implementar medidas de reciprocidade ou de retalhação. Isso acabar sendo

prejudicial para as empresas brasileiras e para os consumidores brasileiros. Citou o exemplo da China, que quando lá atrás, na primeira rodada de tarifas foi taxada, decidiu retribuir e fazer uma taxação igual ou até pior a imposta pelos Estados Unidos. Foi quase que um jogo de truco. Os Estados Unidos colocavam uma tarifa. a China ia lá, colocava uma igual ou maior, os Estados Unidos aumentavam novamente. Ele quer

evitar isso aqui no Brasil, por isso disse que essa palavra retalhação é carta fora do baralho. Durigan também detalhou como foram as negociações com o governo americano nessa entrevista coletiva. Ele detalhou, por exemplo, a defesa que foi feita sobre o Pix, que é um método de pagamento de transferências bancárias que nada interfere na atuação das grandes empresas de cartão de crédito, empresas americanas que muito reclamam dessa forma de pagamento brasileira que já está dominando eh as outras formas de pagamento tradicionais aqui no país, mas diz que é até mesmo essas empresas podem se utilizar do Pix mesmas condições que acontec aqui no Brasil, que não existe nada prejudicial ao país Estados Unidos ou a empresas americanas com relação ao Pix brasileiro. Ele também diz que o momento agora é de focar nos setores da economia que podem sair mais prejudicados, como citou exemplos madeira e maquinário e setores brasileiros que exportam para os Estados Unidos. Mas lembrou que o Plano Brasil Soberano, aquelas linhas de crédito subsidiadas pelo governo brasileiro, eh, permanece vigente. Desde

a primeira taxação, ainda há empresas que não podem contratar novos créditos porque ainda estão exercendo essa primeira leva ou do Brasil soberano ou do Brasil soberano 2.0, zero, mas que o BNDS, o Ministério da Fazenda, o Ministério do Desenvolvimento da Indústria, Comércio e Serviços, estão todos avaliando e muito próximos em um contato próximo com os setores mais afetados. A gente separa um trecho do momento exato que eu faço essa pergunta e qual é a resposta de Dario Durigan sobre retalhação e citando também que não haverão não haverá medidas com teoritoral. Vamos ver. Veja, não cabe falar em retalhação.

Retalhação é um é uma palavra que tá fora do nosso do nosso escopo, fora do nosso trabalho. O que que a gente trabalha? O Congresso Nacional aprovou por unanimidade os partidos de esquerda, os partidos de direita, os partidos de centro, uma lei que protege os interesses nacionais, oferecendo um procedimento próprio para ser utilizado em casos de ataque injustificado, ataque unilateral de outros países. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá

sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na na medida e no tempo correto. >> O ministro voltou a criticar os argumentos usados pelos Estados Unidos para impor o tarifaço e diz que Brasil e Estados Unidos vão continuar conversando. Eu volto a repetir aqui a indignação do governo com relação à falta de razoabilidade e de racionalidade em relação às tarifas, mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor. O que a gente volta a ver dessa

vez é que não houve um debate setorial, houve uma espécie de punição geral ao Brasil. Agora, como não tem mais o argumento e o fundamento da tarifa anterior, a tal da IEPA, que a Suprema Corte dos Estados Unidos disse que não cabia, tirou-se da cartola uma um outro fundamento que é o fundamento de de práticas comerciais indevidas para se reinstituir uma tarifa sobre o Brasil. Mas essas práticas comerciais, os argumentos utilizados, eles são falsos em grande medida. >> 1:37. Vamos retomar um bastidor direto do Palácio do Planalto sobre como serão os próximos dias, como o governo vai se comportar até a próxima quarta-feira, quando as tarifas serão implementadas.

Essa tarifa extra de 25%, lembrando que na sexta-feira tem a promessa de aplicação de outra tarifa de 12,5% também sobre os produtos brasileiros. O governo promete intensificar a partir de hoje as conversas com setores mais afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos. A avaliação é que resta pouco espaço, no entanto, para uma negociação novamente com o governo de Donald Trump antes da entrada em vigor dessa medida na próxima quarta, dia 22. Por isso, a estratégia agora do Palácio do Planalto é concentrar esforços do Ministério da Indústria e Comércio para uma construção junto às empresas. O Ministério deve realizar uma série de reuniões com representantes de setores para discutir alternativas.

Uma das possibilidades que me foram levantadas hoje é de colocar à disposição das empresas o chamado plano Brasil soberano, já criado no início, né, da desse primeiro embate da aplicação das primeiras tarifas pelos Estados Unidos, que vem com medidas de crédito, financiamento e apoio às exportadoras. Enquanto isso, as empresas também se organizam para apresentar ah alternativas ao governo, o que para elas funcionaria. Uma delas mencionada hoje numa das conversas que eu tive por representantes de setores afetados é o acionamento do programa Reintegra. Reintegra é um programa voltado, né? Propõe devolver às empresas parte dos tributos que permaneceram embutidos no custo desses produtos exportados. A

ABMAC, que é representa o setor de máquinas. Hoje a diretora Patrícia Gomes me disse, estamos avaliando entre as empresas quais seriam as medidas que poderiam dar suporte a elas nessa situação. Em relação aos Estados Unidos, a leitura no governo brasileiro é que não há hoje mais espaço, condição para uma retomada de diálogo até a semana que vem. Esforços, na visão do governo, foram feitos eh durante um ano. Esses integrantes do Planalto me lembram que, portanto, não devem fazer uma nova investida junto à Casa Branca. Agora,

depois de desse um ano de negociação, a avaliação é que não houve até aqui resultados junto ao Washington. Não deu sinais à Casa Branca de que está disposta a rever a sua posição. E justamente por isso, o governo trabalha com a expectativa de que não vai haver mais ampliação da lista de produtos isentos da tarifa de 25% até a próxima quarta. Auxiliares do presidente Lula acreditam que os Estados Unidos devem adiar qualquer negociação sobre as tarifas até depois das eleições de outubro, esperando o resultado. A leitura de que Trump prefere aguardar para definir com quem, em que tomar.

Na visão dos integrantes do Planalto, hoje do governo Lula, uma administração conduzida, por exemplo, pelo seu opositor, por Flávio Bolsonaro, traria a Trump, a sinalizaria ao governo Trump, né, que os interesses dos dois países talvez estivessem mais alinhados na a avaliação de oferecer condições mais favoráveis aos Estados Unidos do que hoje o Brasil se propõe. Embora minimize os efeitos econômicos dessa medida, o governo reconhece que alguns segmentos serão fortemente atingidos. máquinas e equipamentos, que a gente vem citando durante os últimos dias, calçados e madeiras estão entre os mais vulneráveis hoje. A avaliação é de que pra economia brasileira como um todo, a tarifa não é o fim do mundo, mas que os efeitos vão ser mais severos para alguns setores específicos. Paralelamente, o governo acompanha ainda está na eminência de receber outra má notícia na próxima sexta-feira com os desdobramentos de uma investigação relacionada a falhas em relação ao combate ao trabalho escravo. o executivo

a essa observação de que não só o Brasil, mas cerca de 90 países, e aí tem a União Europeia, Israel, é citado, dentre outros, serão impactados por essas restrições, a importação de produtos associados ao trabalho escravo. Larissa Rodriguez, vamos lá, Lari. Então o governo, você viu ali na fala do Daril Durigan, eu até senti que ele tentou amenizar um pouco o tom, né, da dos últimos posicionamentos em nota do governo, porque o governo foi ali enfático quando falou de reciprocidade. sabe que é muito mais uma ameaça do que algo concreto, porque já se falou várias vezes e não foi usado e a gente continua nessa página, mas eu eu senti o ministro um pouco preocupado, diminuiu o tom nessa fala jornalistas hoje e ao dizer que não não é cabível falar em retaliação. É, ele também deixa uma porta entreaberta sobre o diálogo com os Estados Unidos, indica que vai manter os esforços em vigência. Mas o que a gente sabe de

bastidor, Larissa, é que não, que não tem mais essa perspectiva de mudança. Já não tinha antes, agora não tem mesmo, né? >> Já não funcionou, né? >> Não funcionou. E pior, Lari, é isso que eu queria que você comentasse também, é, é já o governo precificando a taxação de 12,5% na próxima semana. E

aí a gente chegaria a uma taxação de 37,5%, né? E isso preocupa um pouco o governo, muito mais no sentido para além econômico, claro, simbólico. Seria um dos países com uma taxa aplicada pelos Estados Unidos, se não for o maior, um dos maiores de todo o mundo. E por isso isso acaba também levando um pouco pro lado que o governo tá entendendo que nesse momento não tem negociação, que seria Donald Trump já de olho nas eleições de outubro. E é engraçado que o governo brasileiro acusa Donald Trump, né, nos bastidores, obviamente de tá de olho nas eleições de outubro, mas o próprio governo também está na de olho nas eleições de outubro e fica meio que moldando esses passos a dar. Eu também

senti, Tarnar, que houve uma uma diminuição no tom. Claro, quando sai aquela decisão, todo mundo tava falando em reciprocidade e a gente foi ouvindo agora nos últimos momentos de que reciprocidade não vai acontecer. Não tem condição da gente partir pra briga nesse patamar. é tentar resolver a situação de agora, ajudar os setores mais prejudicados, encontrar novos caminhos para os produtos brasileiros e aí se for reeleito, isso que espera o Palácio do Planalto, claro, a gente tá trazendo, né, a ideia do atual governo, se for reeleito, pensa a partir de outubro o que que dá para melhorar nessas negociações. E aí, aproveitando, já que eu citei a campanha agora de Lula, a campanha de Flávio Bolsonaro também ainda calcula como se posicionar a partir de agora. Até porque há uma

dificuldade de Flávio Bolsonaro de se desvincular dessa decisão. Por mais que a gente escute que Donald Trump já tinha precificado, que era isso que ia acontecer, como coincidiu muito, né, aquela reunião que ele teve com o presidente norte-americano, com essa decisão que veio quase que conjunta com a história de declarar como organização terrorista PCC e Comando Vermelho, fica um pouco difícil de desvincular. O que eu ouvi é que devem falar muito e bater naquele discurso do do do representante ali norte-americano quando falou do ego de Lula e dessas dificuldades de negociação por parte do governo brasileiro. >> Perfeito. Larissa, segue conosco.

Gustavo Uribe é contigo pra gente acionar a nossa reportagem agora. Urib, >> vamos falar com a Taía Medeiros porque a gente segue falando das reações ao novo tarifaço americano, tá? [risadas] Setores da indústria defendem a manutenção das negociações para evitar uma escalada na atenção comercial. Já o presidente da Câmara dos Deputados, Ugumota, defendeu o uso da lei da reciprocidade como defesa dos interesses nacionais. Taísa Medeiros, a gente tem visto Hugo Mota cada vez mais próximo à luz do Inácio Lula da Silva, mas tá aí na Falcão, a gente ainda não vai ver a Thaísa Medeiros porque caiu o sinal dela. Quando a gente retomar, ela traz

essa percepção do Hugo Mota. Mas em resumo a vocês, Hugo Mota ajudou a aprovar na Câmara dos Deputados, no primeiro tarifaço, a lei da reciprocidade e ele defendeu que ela seja adotada agora. Mas nas últimas 24 horas a gente viu uma mudança radical no governo federal. Inicialmente o governo federal com o respaldo de Luís Ináciola da Silva defendiam que a aplicação da lei da reciprocidade fosse agora. Taxação de 25% também sobre os produtos americanos. Mas o que eu apurei nos

bastidores é que ontem à noite alguns auxiliares de Luís Náula da Silva levaram uma percepção para ele da seguinte forma: se a gente agora adotar esse tarifá contra os Estados Unidos, isso pode pesar no bolso do consumidor e também nos gastos do setor produtivo. Ou seja, o discurso político e eleitoral da soberania pode acabar sendo um tiro pela culatra, poderia ir no final aumentando a inflação e aí o eleitor não ficaria tão feliz com o discurso da soberania diante do aumento dos preços. Então, o governo mudou completamente de posição e hoje nem se fala direito sobre uma retaliação ou menos ou mais sobre a lei da reciprocidade. Agora é observar, ver se realmente vai ter impacto econômico para que você tome alguma decisão, como foi no primeiro tarifaço. Agora sim, Thaís pra gente o que disse Hugo Mota e qual a expectativa que a gente tem de repercussão no Congresso Nacional e no setor produtivo.

>> Oi, Uribe, boa tarde a você e a todos. É isso. O Gumota que se posicionou sobre essa decisão do governo dos Estados Unidos de impor novas tarifas de 25%, ele criticou a decisão e falou, defendeu que se seja aplicada a lei da reciprocidade, a lei que foi amplamente, né, aprovada pelo Congresso Nacional por unanimidade praticamente e que foi sancionada pelo governo no ano passado. Ela prevê contramedidas que sejam aplicadas em casos de algum tipo de restrição econômica. barreiras que sejam aplicadas por outros países e que o Brasil possa responder na mesma medida.

Então, essa defesa, Diogo Mota, foi feita por meio de uma nota que ele publicou nas redes sociais. A gente vai mostrar na tela para vocês, então, o que disse o presidente da Câmara dos Deputados. Ele alegou apoiar o diálogo respeitoso entre nações soberanas, mas discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política. Abro aspas, contamos com a lei da reciprocidade econômica aprovada pelo Congresso como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Segundo Mota, não há justificativa técnica ou comercial que legitime o que chamou de agressão ao livre comércio e à soberania brasileira.

Medidas unilaterais e protecionistas, como essas, prejudicam a economia, ameaçam empregos, penalizam setores produtivos estratégicos que geram renda e desenvolvimento no país. A gente lembra que ontem, né, o vice-presidente da República, Geraldo Alkmin deu uma entrevista coletiva, falou justamente sobre a lei da reciprocidade e disse que ela será usada no momento oportuno. Ele disse que a lei não é retaliatória, não há uma retalhação com a aplicação da lei da reciprocidade, mas sim para defender o interesse nacional. E embora essa medida esteja de fato no radar aqui do Palácio do Planalto, ela ainda não é vista como o próximo passo a ser dado. Primeiro, é claro, aquela negociação que existe já tradicionalmente defendida aí pelo Palácio do Planalto como o primeiro passo a ser dado em qualquer situação, né, de tensão entre dois países. Então,

eh, a lei da reciprocidade seria um segundo passo, até porque naquela determinação do ISTR, na investigação da sessão 301, há indicativos de que se o Brasil fizesse um contra-ataque, digamos assim, se colocasse medidas também retaliatórias, poderia implicar que os Estados Unidos também ampliariam as tarifas que já foram determinadas e poderia virar ainda uma situação ainda mais grave. E por isso o Palácio do Planalto defende que seja um passo de cada vez, né, que a negociação vá devagar para evitar uma outra retalhação dos Estados Unidos e agravar ainda mais a situação relacionada às tarifas que foram impostas, tarifas que passam a valer a partir do dia 22 de julho, conforme foi determinado então pelo governo dos Estados Unidos. E ainda, é claro, a negociação vai continuar principalmente com os setores mais afetados. Lembrando que essas tarifas se somam as que já estavam sendo aplicadas pelos Estados Unidos. Portanto, não apenas de 25% se soma, chegando a mais de 30% essas tarifas a partir do dia 22 de julho. A gente segue acompanhando

então essa possível reação do Palácio do Planalto. Volto com vocês. >> Obrigada, querida. A gente volta a falar contigo ainda hoje, Thaísa. Vamos trazer reação da PEX também uma manifestação do presidente Laudemir Miller dizendo que São Paulo e Santa Catarina concentram os maiores impactos do novo tarifaço. Vamos

ver. O estado de São Paulo é o estado com o maior impacto. Dos 7 bilhões 200 milhões de dólares impactados da exportação brasileira, 3 bilhões são de São Paulo, eh que dá mais de 20% do total eh da exportação. São Paulo tá impactada. Eh, Santa Catarina, 68% da exportação de Santa Catarina para os Estados Unidos estão impactados por esse tarifácio.

Eh, se a gente pegar só São Paulo e Santa Catarina, dá mais de 50, dá 52% do total do impacto desse tarifá está em São Paulo e em Santa Catarina. Vou trazer agora um pouquinho do bastidor de uma mudança da água pro vinho no discurso do governo federal. Ontem se falava muito no Palácio do Planalto de aplicar a lei da reciprocidade, ou seja, uma retalhação aos Estados Unidos. Mas ontem um cenário que foi apresentado ao presidente Lula mudou essa postura. Um cenário de que uma retalhação ou imposição de uma tarifa poderia prejudicar o setor produtivo nacional que compra produtos dos Estados Unidos e até mesmo o consumidor brasileiro. Diante desse

cenário, o presidente Lula pediu à área técnica do governo federal um estudo de impacto e mudou. Adotou uma prudência na aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A postura, como eu disse, não é apenas para evitar aumentos ainda maiores das tarifas, porque os Estados Unidos poderiam retalhar o Brasil, mas também para não levar a elevação dos preços ao consumidor brasileiro. E logo pela manhã conversei com o ministro da Fazenda Daril Durigã e ele foi direto. Nós vamos com cautela. Ele reafirmou essa cautela

em uma entrevista à imprensa agora a pouco. O governo federal havia anunciado como pronta resposta a tarifa de 25% uma reciprocidade econômica. Só que o setor empresarial reagiu de uma maneira muito negativa e aí o presidente decidiu reavaliar. O governo brasileiro ainda acredita que vai conseguir aumentar a lista de exceções até quarta-feira, apesar dessa crença ter pouco pé na realidade. Há um pessimismo geral, pelo menos no Palácio do Itamarati. O que o

governo queria era incluir pelo menos dois setores que vão ser muito prejudicados, o de máquinas e o de calçados. Essas novas negociações devem ser retomadas no início da próxima semana, principalmente com o setor privado. A Larissa Rodrigues trouxe uma informação muito importante, que é a questão da construção civil, tá preocupada nos Estados Unidos paraa compra de alguns produtos brasileiros. E há uma esperança do setor produtivo nacional da seguinte maneira. Se a construção civil dos Estados Unidos encarecer os custos e contratar menos, isso nos índices de desemprego dos Estados Unidos. E esse é um ponto que pega no

calcanhar de aqueles de Donald Trump. e ele poderia recuar pelo menos na inclusão de mais produtos na lista de exceções. Eu tava conversando hoje de manhã com um dos ministros do governo, ele foi muito direto. O discurso da soberania é um discurso eleitoral e é muito provável que esse tema da soberania se transforme em um dos slogans de Luís Inácio da Silva por um Brasil soberano. estuda no marketing do Palácio do Planalto, que seja o slogan de governo numa tentativa de reeleição de Luís Ináçula da Silva, mas é preciso ter uma certa moderação. Por quê? Porque pode

soar como oportunismo eleitoral. Por isso que a preocupação maior é com a inflação. Inflação reelege ou não reelege. Se é baixa, reelege presidente. Se é alta, não reelege. Existe um estudo

muito interessante chamado a mão e a Luva, feito por dois especialistas, o Alberto Almeida e o Thiago Garrido, que mostra que desemprego e inflação são cruciais em uma campanha eleitoral. Então o Lula ficou preocupado, ficou preocupado porque a inflação pode ser um tiro na campanha dele. Por isso que é preciso ter uma certa moderação. Neste momento, Lula também não pretende atuar junto ao presidente americano Donald Trump. O diagnóstico é de que é necessário esgotar todos os mecanismos de negociação antes de uma ligação direta ao presidente dos Estados Unidos.

demais. Há um temor de que Lula faça um pedido a Donald Trump e ele responda com uma negativa. Ali Lula pode perder um pouco o discurso da soberania e essa é a grande preocupação. Apesar de elevar os custos paraa parte das exportações brasileiras aos Estados Unidos, essa nova tarifa deve ter impacto limitado sobre a economia brasileira como um todo. A manutenção e até ampliação da lista de produtos isentos reduz significativamente os efeitos agregados sobre o crescimento e a balança comercial.

Por isso, Larissa Rodrigues, a gente fala muito sobre a lei da reciprocidade, mas aí o governo colocou um pouquinho o pé no freio porque avaliou o seguinte: inflação é um fantasma muito pior do que perder parte do discurso da soberania. Isso pode fazer com que Luiz Inácio da Silva não seja reeleito. Por isso que Lula agora pisou no freio e no Palácio Plan já se fala: "Não, não vai ter nada de lei de reciprocidade". Isso é mais um discurso do que uma prática. >> Eu ouvi Uribeir, Lula vai usar a reciprocidade como uma ameaça enquanto politicamente tenta outros caminhos, né?

É isso que a gente vem ouvindo agora. Que que significa? quando ali na madrugada de anteem para ontem começou as informações ainda no final do dia ali no no prime, eu lembro que eu tava acompanhando a gente aqui ao vivo, né, as informações de que viria de fato essa sobretaxação ainda sem o primeiro acesso a um aumento da lista de exceções. Todos os posicionamentos de forma oficial ou mesmo nos bastidores que a gente escutava era de que vai vir lei de reciprocidade. Eu até ouvi que o essa própria manifestação do presidente da Câmara, que chega ontem à tarde, demorou um pouquinho quando ele também fala em reciprocidade porque já começava a mudar o tom dentro do próprio governo federal de que tá, existe, mas a gente não vai colocar em prática agora. Então é muito

mais nesse momento uma possibilidade de retaliação, uma ameaça, foi essa palavra do que que eu ouvi hoje pela manhã, não tem data nenhuma e não deve vir a acontecer. Enquanto isso, claro, o Planalto faz o cálculo político, entra a inflação, entra a possibilidade de fechar outros caminhos pros produtos brasileiros, caso os Estados Unidos com essa retaliação também peça os seus aliados para não comprarem produtos brasileiros e entra uma busca dentro de um orçamento já muito inxuto e muito difícil para ajudar os setores mais atingidos. Veio também aquele cálculo que abrimos o jornal hoje falando da Confederação Nacional da Indústria de que com essa lista de exceção um pouco maior, pelo menos 2,7 bilhões de dólares o Brasil vai deixar de perder. Que que significa? vai ter continuar enviando alguns produtos que vai gerar um prejuízo menor do que eles estavam calculando inicialmente. Nesse cálculo

todo, claro, o político acaba vencendo e a gente deve ter aí uns próximos movimentos de verdade, de negociação, de outras possibilidades só depois das eleições. >> Vamos agora. Obrigada, Lari, ao bastidores do momento. Presidente Lula pede estudo [música] de impacto e adota prudência na aplicação da lei da reciprocidade contra Estados Unidos. Postura tenta evitar aumento ainda maior das tarifas e conter a elevação do preço ao consumidor brasileiro. Uma eventual

retaliação também é rejeitada por empresários [música] e ainda >> setores atingidos pelas taxas se organizam para apresentar saídas ao governo federal. Uma alternativa mencionada [música] seria o acionamento do programa Reintegra, que é um mecanismo que devolve às empresas parte dos tributos que permaneceram embutidos nos custos dos produtos exportados. Em relação aos Estados Unidos, a leitura no Palácio Planalto é de que ainda não há condições para uma retomada do diálogo. Em meio à guerra de narrativas, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, dispara contra Lula e Flávio Bolsonaro [música] sobre o uso do tarifaço com fins eleitorais. Caiado mira a eleitor que rejeita a polarização.

>> E o Congresso Nacional entrou em recesso parlamentar sem votar pautas que eram cruciais pro governo federal, como o fim da escala 6x1 e a PEC da segurança [música] pública. Apesar da pressão do governo para que alguns dos temas sejam analisados, a avaliação é de que as votações só devem acontecer depois das eleições de outubro. Estados Unidos atacam várias [música] pontes no sul do Irã na sexta noite consecutiva de bombardeios ao país. Em resposta ofensiva, a Guarda Revolucionária do Irã expandiu a retaliação e afirmou afirmou ter atingido alvos em sete países da região do Golfo Pérsico, onde as forças armadas americanas operam bases militares. Escalada do conflito tem se intensificado desde o colapso do acordo de cessar fogo na semana passada.

Na Falcão, vamos falar um pouquinho mais de economia, porque a prévia do produto interno bruto, o PIB, mostrou um crescimento de apenas 0,1% impactada pelo resultado do agronegócio. Vamos detalhar esses dados ao vivo com Elis Barreto. Elis não era o que esperava o mercado financeiro, esperava um crescimento um pouquinho maior.

>> Boa tarde para você, Uribe, Tainá e para todos que nos acompanham. Não, exatamente, Iri. Essa desaceleração era sim meio esperada pro mercado financeiro, até pelo Banco Central, devido ao patamar elevado da taxa CELIC em 14,25% para conter as pressões inflacionárias, o que acaba impactando diretamente a atividade econômica. Esse resultado de 0,1% no mês de maio, inclusive, representa uma desaceleração em relação ao mês de abril, quando o IBCBR foi verificado em 0,4%. Bom, apesar desse crescimento marginal, foi o segundo mês consecutivo de variação positiva no IBCBR. A gente

preparou uma arte, Uribe, para mostrar o crescimento por atividade econômica. Primeiro, o índice geral do IBCBR, que teve essa alta pequena de 0,1%, mas impactada principalmente pelo setor agropecuário, com uma queda bem acentuada de 1%. Já o setor industrial no mês de maio teve essa alta de 0,4% e o setor de serviços com essa alta também marginal de 0,1%. Bom, ainda segundo os dados do Banco Central, o IBCBR apresentou um crescimento de 0,8% na comparação com o mesmo mês do ano passado, ou seja, com maio de 2025. Na parcial desse ano de 2026, o indicador já apresenta um crescimento de 1,2%.

E nos 12 meses encerrados em maio desse ano, ou seja, de maio de 2025 até maio de 2026, o IBCBR já avançou 1,4%. Bom, como eu disse, essa desaceleração tá eh dentro das expectativas do mercado financeiro e do Banco Central. Segundo os dados mais recentes, o mercado espera um crescimento do PIB nesse ano de 2026 de 1,99%, que representa uma desaceleração, apesar da alta, em relação a 2025, quando a alta da atividade econômica foi verificada em 2,3%. Uribe e Tainá. Obrigada, Eliz.

entrevista ao CNN Money, o economista chefe do Banco BMG, Flávio Serrano, diz que o resultado do IBCBR mostra um freio na atividade econômica. >> Bom, o resultado veio melhor do que esperado, né? 0,1 de crescimento. A gente esperava um número muito próximo de zero, né? Nossa projeção era -01.

Então, [limpando a garganta] não é uma surpresa grande, né? Então, o que a gente tem de importante nesse resultado é um pouco o a confirmação de que ao longo do segundo trimestre a gente tem a gente vai observar ou a gente vem observando desaceleração da atividade. A gente não pode esquecer que no primeiro trimestre a economia cresceu mais de 1%, né, puxada pela agricultura e pela demanda doméstica. E agora então a gente vem observando sinais de acomodação. >> Hoje o Congresso Nacional entrou em recesso parlamentar, mas sem votar pautas como fim da escala 6 por1 e a PEC da segurança pública. Apesar da pressão

do governo federal para que alguns dos temas sejam analisados antes, as votações só devem acontecer depois das eleições de outubro. É assunto pra nossa Aline Bect. Aline vazi hoje o Congresso Nacional é sexta-feira, obviamente nunca tá cheio porque os parlamentares não fazem sessão raramente na sexta-feira, mas com o recesso parlamentar serão dias ainda mais vazios.

>> Isso mesmo, Uribe, muito boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham aqui no Bastidores a partir de agora. Pois bem, né, o Congresso Nacional entra oficialmente em recesso, retorno somente em agosto e com isso boa parte das pautas vão ficar para depois do recesso, nesse tempo curto ali, até porque na volta do recesso a gente só tem prevista duas semanas de esforço concentrado e depois é foco total nas eleições, porque o calendário eleitoral já vai estar em vigor oficialmente, né, em relação à Câmara dos Deputados, o que a gente pode destacar de pautas que ficam para depois o recesso. é a ampliação do teto do MEI. Esse projeto foi encaminhado pelo governo e o impasse agora em relação ao simples nacional. O pele da misogenia também fica para depois do recesso. Esse

texto não teve um consenso entre a bancada cristã, que levantou algumas questões de liberdade religiosa, e a deputada Tabat Tamamaral, relatora desse texto. O PLP dos combustíveis pode ser rediscutido ainda depois do recesso, mas isso vai depender também dos preços internacionais em relação ao petróleo, além da regulamentação da inteligência artificial também, que o presidente Hugo Mota havia sinalizado esse tema na comissão especial para dar celeridade, mas depois também não atualizou mais o encaminhamento desse projeto, né? Então são questões que devem ser definidas depois do recesso. E aqui no Senado Federal as PECs, a PEC do fim da escala 6x1, a PEC da segurança pública e o projeto de lei das terras raras também que ainda não tem relator. Esses três, essas três propostas, né, as duas PECs e o projeto das terras raras é uma das prioridades do governo federal aqui [roncando] no Congresso e estão parados aqui no Senado Federal. As PECs, por

exemplo, foram aprovadas na Câmara, chegaram aqui no Senado e ainda não tem um desparte por parte da mesa diretora do presidente Davi Columbra. Então, vai ficar a cargo dos presidentes essas pautas, tanto na Câmara quanto no Senado. E em relação à sessão conjunta, as duas últimas que estavam marcadas acabaram sendo desmarcadas por conta justamente de uma falta de acordo, de articulação ali entre o governo e os líderes partidários. Então, presidente Davi acabou cancelando essas sessões. Pode ser que depois do recesso ele faça uma sessão conjunta novamente para análise desses vetos presidenciais ou nem aconteça, né? Vai depender então de

toda essa costura política. Agora, em relação ao que avançou nas últimas semanas, aqui no Senado foi aprovada a MP do piso mínimo do frete aos caminhoneiros, né? sob pressão ali dos caminhoneiros também, até porque havia algumas divergências, mas os ajustes aconteceram nos últimos dias entre a base e a oposição e também a PEC dos agentes públicos, os agentes comunitários de saúde, né? Foi aprovada essa PEC, que também teve toda uma articulação e uma pressão para que o o presidente pautasse então em plenário. [roncando] A Câmara dos Deputados, nas últimas semanas instalou uma comissão especial para análise do texto da PEC da maioridade penal. Só que esse texto só

deve ganhar corpo, segundo o relator, deputado Mendonça Filho, depois das eleições, em novembro, justamente para não contaminar o debate eleitoral e a MP das dívidas rurais. Essa semana o presidente Hugo Mota sentou então com a oposição e também com os representantes parlamentar da agropecuária e chegaram em um entendimento, em um acordo em relação a esse a SMP, a esse texto que eh foi divulgado posteriormente pelo governo federal, né? Há um entendimento aqui, Uribe de que as pautas prioritárias pro governo não foram totalmente implacadas, né? O governo não conseguiu costurar bem, articular bem para que esses textos fossem de fato levados ao plenário. E existe também toda a temática eleitoral, justamente por se tratar também de um ano eleitoral, né? Mas a gente já tem então

de antemão também, segundo o presidente Daviel Columbri, um acordo ali entre a Câmara e o Senado em relação a essas semanas de esforço concentrado que devem acontecer ali entre 10 e 14 de agosto e 31 de agosto e 3 de setembro. Estaremos aqui acompanhando Tainai Uribe. >> Obrigada Aline pelas atualizações, querida. A gente vai fazer um giro pelo país. Agora vamos até Minas Gerais, acionando também por lá nossa reportagem. Uma mulher de 40 anos buscou

ajuda numa escola depois de conseguir escapar de uma tentativa de feminicídio. A arma usada pelo ex-companheiro falhou. Daniela Malman traz mais esse caso que se soma a tantos outros no país, infelizmente. Conta a história completa pra gente, Dani. >> Deixa comigo, Tainaba, boa tarde para você, pro Uribe, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Esse caso

aconteceu então na cidade de Santa Luzia, que fica na região metropolitana aqui de Belo Horizonte, né? E segundo informações repassadas pela polícia, o suspeito de 40 anos e a mulher de 37, eles mantiveram um relacionamento amoroso por cerca de 2 anos e estavam separados apenas duas semanas. Na quarta-feira, este homem então foi até a casa da ex dizendo que queria conversar. Ela aceitou, mas dizendo que só conversaria se ele permanecesse do lado de fora da residência. Mas ele acabou entrando na casa contra a vontade dela, a levou pra garagem do imóvel e lá ele sacou a pistola. Ele disse que a mataria

e que depois tiraria a própria vida. Ela relatou aos militares que ouviu dois estalos que seriam dos disparos que ele teria feito contra ela, mas quando ela percebeu que essa arma falhou, ela saiu correndo, conseguiu fugir. A CNN, inclusive teve acesso às imagens das câmeras de segurança que mostram essa mulher correndo no meio da rua, ela vai em direção a uma escola. O porteiro deixa ela entrar na escola e logo depois a gente consegue ver o homem. Então, esse suspeito correndo atrás dela, tentando também entrar na escola, mas ele é barrado por esse porteiro. A

Polícia Militar foi acionada, eles conseguiram localizar esse suspeito e localizaram também essa arma utilizada no crime, estava escondida na garagem do imóvel. E segundo a Polícia Militar, essa arma teria falhado, porque o suspeito utilizou munições que eram incompatíveis com o modelo do armamento. Na quinta-feira, ele passou então por audiência de custódia, teve essa prisão em flagrante convertida pra preventiva e se encontra neste momento então no presídio de Lagoa Santa aqui na grande Belo Horizonte. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigado pelas informações, Daniela Malmon. É um absurdo que ainda tenhamos

tantos casos de feminicídio. E não é uma questão de punição, porque a punição aumentou no país, é uma questão de cultura. acabar com a cultura do machismo estrutural do homem que acha que a partir do momento que a mulher quer separar que ele tem controle sobre ela. Vamos falar do Milton Nascimento, outro mineiro, um grande mineiro, se não o maior deles, o Bituca, que é um dos principais nomes da música brasileira, foi, infelizmente internado com pneumonia. De acordo com nota publicada nas redes sociais, a equipe informou que o artista estável e evoluindo bem. A previsão é de que ele

receba alta nos próximos dias e continue o tratamento em casa. Em outubro do ano passado, Milton Nascimento foi diagnosticado com demência. O diagnóstico veio após mudanças no comportamento que foram percebidas pela família como esquecimentos frequentes, redução do apetite e repetição das mesmas histórias. Depois de exames, a doença, infelizmente, foi confirmada. falar agora do caso Uribe envolvendo a morte de um advogado carioca em São Paulo. Câmeras de segurança registraram

Pedro Eli Cordeiro dos Santos entrando numa horas antes do corpo ter sido encontrado na zona oeste da capital. Ao vivo, Vinícius Murade traz os detalhes. Vine, amigos, trata-se de uma morte suspeita. Eh, foi assim que foi registrado esse caso na delegacia da região de Pinheiros, da Polícia Civil aqui da capital paulista. O advogado do Rio de Janeiro estava por aqui e ele eh eh foi encontrado morto eh em uma rua bastante movimentada, inclusive bastante badalada nas noites de São Paulo. O que

aconteceu? Testemunhas o viram e eh aparentemente passando mal, relataram à polícia que ele se ajoelhou no chão e depois deitou. Aí uma viatura foi acionada e constatou essa morte, mas ele estava desaparecido já há algum tempo e não se sabe exatamente o que ele estava fazendo nesse período do desaparecimento até ele ter sido encontrado já morto. Novas imagens de câmeras de segurança mostram ele entrando em uma adega em uma loja de bebidas acompanhado de um homem de boné branco. Essas imagens estão sendo investigadas neste momento. Ele

entra, parece comprar alguma coisa acompanhado deste homem de boné branco que as autoridades já estão trabalhando para identificar quem é exatamente este homem. E aí, além dessas novas imagens, que são eh o avanço mais importante das investigações até aqui, há também duas transações financeiras, uma de R$ 20 para compra de cerveja e cigarro, segundo a investigação policial, e uma segunda compra que teria eh sido bloqueada pelo banco dele, uma transação de R$ 9.800. Essa transação foi uma tentativa, não chegou a ser concretizada, mas aconteceu no que hoje já se sabe que foram os momentos finais de vida dele. A polícia trabalha com algumas hipóteses, principalmente motivada por conta dessa transação financeira bastante elevada que foi tentada como, por exemplo, de que ele teria sido alvo de algum tipo de golpe ou então que ele teria sido dopado ou algo parecido. As investigações

continuam também para a identificação deste homem que aparece de boné branco junto dele em Madega. E a polícia está agora cruzando as informações da transação financeira, eh, com o horário e data em que isso aconteceu e também da companhia deste homem com mais imagens de segurança. Como eu disse, foi na rua Fradic Coutinho, que é uma rua eh conhecida da região de Pinheiros, tem muitos bares por lá e também e é e é uma rua bastante movimentada, tem até estação de metrô nesta rua. Ele foi encontrado morto apenas no domingo e isso teria acontecido na madrugada de sexta para sábado. Esses novos registros que a polícia agora investiga, volto com vocês. As

>> informações, um crime que precisa de fato ser investigado. Pesquisadores da Universidade Federal Rural de Pernambuco, Tainá, vão começar a monitorar os tubarões na costa do estado. Já passou da hora. O objetivo é ajudar com políticas públicas para prevenir os incidentes que acontecem no litoral pernambucano. O projeto quer entender os padrões de deslocamento e comportamento das espécies que são mais associadas aos ataques na costa pernambucana. É o tubarão cabeça chata e

é o tubarão tigre. O estado registra ocorrências desde a década de 90. Ao longo desses anos, a universidade vem fazendo pesquisas e ações de monitoramento a partir de projetos e convênios com o estado. Mas há 11 anos as parcerias estavam suspensas, com exceção do monitoramento no arquipélago de Fernando de Noronha. A decisão do governo para a retomada desse monitoramento veio depois de dois ataques entre o final de maio e começo de junho. Agora um novo projeto vai

começar a e a ideia é capturar os tubarões, marcar os animais com o chip transmissor e devolvê-los ao mar. Assim vai ser possível acompanhar o padrão de deslocamento e a forma como eles usam o espaço ao longo do litoral. Mas é óbvio, minha gente, tá todo mundo cansado de saber que há algumas praias de Pernambuco onde há incidência de tubarão. Então também cabe o bom senso daquele que está nas praias de não entrar no mar nesses locais. Praia de Boa Viagem é um exemplo em Pernambuco. Não se deve entrar e se

entrar apenas do joelho para baixo para que não haja possibilidade de ataque de tubarões. Vamos falar de política. O ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal marcou para o dia 28 o depoimento à Polícia Federal do pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro. A investigação da força policial concluiu que o senador Fluminense cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula em uma postagem que comparava ele ao ditador venezuelano Nicolás Maduro. A defesa de Flávio tinha se queixado que o senador não tinha sido ouvido durante o processo investigatório, quando estava na Polícia Federal e assim solicitou que ele prestasse depoimento. Na decisão,

inclusive, Moraes ressalta que esse posicionamento foi da Procuradoria Geral da República, porque depois da conclusão do inquérito por crime de calúnia, Moraes mandou para a Procuradoria Geral da República. O que é normal, é a procuradoria geral da República que decide se denunciou ou não. E aí a procuradoria geral da República disse: "Olha, tem de retornar os autos pra polícia federal para que ele seja ouvido como pediu da defesa." E aí Moraes pediu para a defesa de Flávio Bolsonaro uma data para que ele seja ouvido. Sugeriram essa data do dia 28, pois bem foi marcada hoje. Para relembrar pra nossa

audiência, nessa postagem que foi publicada nas redes sociais, Flávio escreveu que Lula será delatado para a Polícia Federal. Flávio atribuiu falsamente crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e apoio a terroristas. Como eu disse, cabe depois desse depoimento a Procuradoria Geral da República analisar esse caso. Ela pode oferecer denúncia, ela pode pedir novas diligências à Polícia Federal ou simplesmente defender o arquivamento da investigação. Larissa Rodriguez: casos de calúnia são muito comuns, infelizmente, em processo eleitoral.

Isso de todos os lados, da direita pra esquerda. se deveria jogar o jogo democrático de uma maneira um pouco mais limpa, mas não, acaba esbarrando em uma série de críticas e ataques que não fazem muito sentido e não são éticos. Mas de fato, Flávio não foi ouvido pela Polícia Federal. Por isso que Paulo Gone Branco tomou essa decisão para ouvi-lo. E já há um uma avaliação dentro do PL de que Flávio pode fazer do limão uma limonada, ou seja, utilizar esse depoimento para fazer críticas de eventuais perseguições da Polícia Federal à família Bolsonaro.

Até porque, né, Uribe, como você disse, primeiramente ele não foi ouvido, caiu nas mãos ali do ministro Alexandre de Moraes e aí já é uma maneira, inclusive de tentar responsabilizar essa abre aspas perseguição que a família Bolsonaro sempre acaba vinculando ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Houve ali um pedido do ministro Alexandre de Moraes e uma argumentação de que ele teria disponibilizado algumas datas e mesmo assim a defesa de Flávio Bolsonaro teria pedido outras datas sem nenhum tipo de argumentação. Então fica esse lá e cá, mas agora parece que tá marcado este depoimento, que ele vai se tornar um depoimento político, não há dúvidas. E se e o questionamento agora é se vai abrir uma porta para outras investigações parecidas. Claro, essa tem como foco o presidente da República, mas dá paraa gente já adiantar, né? Nem nem

é uma nem uma apuração tão difícil assim de se fazer de que a gente vai ter muito problema levado paraa esfera jurídica, para além da esfera eleitoral durante eh paraa esfera criminal, para além da esfera eleitoral durante essa campanha. É uma campanha que vai ter outro tom. As últimas a gente já acompanhou, claro, eh, por conta do, né, das redes sociais, dessa nova maneira de se fazer política, algumas novidades. Mas eu eu ainda gostaria de ainda gostaria de lembrar que tem a questão da inteligência artificial, como não tivemos antes. Então, o próprio Tribunal Superior Eleitoral já prevê muita coisa só por conta da inteligência artificial. Se a

gente ainda colocar nisso, nesse balanço, o que de forma oficial as campanhas vão reclamar das outras, a gente vai ter já uma eh muita coisa acontecendo ali para além da esfera política e entrando muito na esfera criminal também. É, e aí se você for olhar pro outro lado também basta você dar um Google para ver que também é situações em que o presidente Lula acusa, por exemplo, Flávio Bolsonaro de ser miliciano, eh, faz uma correlação na campanha de 2022 e da morte da Mariele Franco com o seu adversário Jair Bolsonaro. Então, precisa ver se isso vai ser levado em conta pro outro lado também. e quais são os limites da atuação do judiciário na seara política. Então, acho que isso precisa ficar melhor eh discutido e as claras, né, para não acabar servindo, como o Gustavo Uribe citou, de munição para um lado ou pro outro, né? Acaba

servindo para um discurso inflamado, né, eleitoreiro. Obrigada, Larissa. Uribe, a gente agora muda um pouquinho de assunto. Bom, continuamos falando de tarifácio, mas com outro viés, com Fernanda Pressenote, já em tela. Fernanda, queria te ouvir um pouco, nossa editora do CNN Agro, sobre os produtos que são importantes pra balança comercial entre os dois países e que ficaram de fora do tarifaço. É o caso da

carne, do café, do suco de laranja. Quais outros entram nessa lista? Oi, boa tarde, Tainá. Boa tarde, Gustavo. Olha, do ponto tudo que gera inflação nos Estados Unidos, foi isso que ficou de fora, basicamente, provando aí que tem uma questão muito mais política do que econômica, né? Então,

ficou de fora. Eh, como você falou, carne e café, que foram produtos que subiram fortemente, né, nos naquele primeiro tarifaço que o Trump colocou. E aí, eh, eh, teve muito, muita crítica dentro dos Estados Unidos, suco de laranja também, e alguns produtos que não que se imaginava estariam no tarifaço, mas não entraram, que é o caso de mel, por exemplo, e pescados, por exemplo, quando a gente fala de tilápia, atum, que são produtos que a gente vende para lá, muito consumidos pelos americanos e que não tem outro mercado que pode atender tão rapidamente. Então essa opção do Trump foi para manter o mercado e e digamos doméstico, tranquilo, porque se a gente não atendesse, não teria quem fazer. Em contrapartida, aqueles produtos que a gente tem concorrentes internacionais, como é o caso do arroz ou do açúcar orgânico, então teve receberam aí essa essa nova tarifa de 25%. E são esses

setores que realmente estão aí bastante preocupados. Porque embora eles sejam pequenos, quando a gente fala da balança comercial do agro como um todo, para determinadas empresas, a os Estados Unidos representa quase a totalidade do faturamento. Então, por exemplo, se a gente pegar o setor de açúcar orgânico, quase todo o nosso açúcar orgânico vai para lá. No de novo, né? Quando a gente fala da balança de açúcar como um todo, é pequeno, mas é um mercado que paga por um preço, por um produto de valor agregado. Inclusive, quem representa o

setor de açúcar e etanol tá bastante crítico aos Estados Unidos, ao governo Trump, porque uma do uma das eh uma das eh defesas do Trump é dizer que o Brasil não permite que entre o etanol americano aqui. Só que eles não deixam o nosso açúcar entrar lá. Nós temos eh tarifas para o açúcar, sempre teve as tarifas pro açúcar brasileiro lá. E o e o etanol americano não entra aqui, principalmente porque a gente não precisa mais de tanto etanol importado. O Brasil ampliou a produção ao longo dos anos. A gente

tinha só etanol de cana de açúcar, agora a gente tem etanol de milho também. O etanol de milho atende muito o Nordeste, que era um mercado que era atendido pelo produto americano e agora não precisamos mais tanta importação. Então, na verdade, o que o Brasil responde é que é uma questão de oferta e demanda. Outros setores, por exemplo, de madeiras, né, de floresta e de madeiras também estão bastante preocupados com esse tarifá, porque alguns tipos de palets ou de cortes para eh para uso em construção civil nos Estados Unidos é só lá que compra esse tipo de madeira. e de máquinas agrícolas também. Aí falando de

algumas máquinas específicas, porque o superavit dos Estados Unidos com o Brasil em máquinas agrícolas é grande. O que tem é algumas empresas que mandam implementos para lá e eh determinados tratores pequenos que não faz sentido produzir nos Estados Unidos. Então, são esses setores que estão bastante preocupados, aguardando aí eh eh manifestações do governo brasileiro para ver se vai ter algum tipo de ajuda ou não. E que de o governo falou que vai ter uma ajuda, né? Mas quanto, de que forma para ver se vão ter que parar atividades, interromper e até causar demissão. Mas de grosso modo, se a gente

pensar no agro como um todo, até que foi um setor que sentiu certo alívio com esse com esse novo tarefaço do Trump, viu? Tainai, Gustavo. >> É, foi um dos menos afetados, né? Como você trouxe, Fernanda, afeta diretamente o consumidor final dos Estados Unidos. Agora, a esperança aqui no Brasil é tentar incluir ali nessa lista de exceções, maquinário e calçados, setor de calçados que sofre há muito tempo no Brasil, com a concorrência chinesa.

Outro ponto que foi muito comemorado no governo federal foi a questão do mel, porque os apicultores são pequenos produtores que estavam com muito prejuízo, agora o mel orgânico sendo vendido novamente nos Estados Unidos sem taxação. Fernanda, obrigado pelas informações. Espaço sempre aberto a você aqui no nosso bastidor CNN. Eu que agradeço. Boa tarde.

>> Nada, a gente que agradece. A gente que agradece a sua análise sempre apurada. Vamos falar de chuvas tainá no Chile, porque fortes chuvas, ondas de tempestade e ventos intensos atingiram parte da costa do Chile, ali no Oceano Pacífico, causando danos e reforçando a retirada de pessoas. O mau tempo deixou mais de 500.000 pessoas sem energia elétrica. Isso em diversas áreas do

país. Segundo o ministro do Interior, as equipes trabalham para restabelecer o serviço. As aulas foram suspensas em nove regiões. As autoridades emitiram alertas para a retirada de pelo menos 80 famílias das áreas afetadas. As imagens mostram casas danificadas e ruas alagadas também por ventos e ondas de tempestade que ultrapassaram os 20 m de altura. O governo chileno declarou na

segunda-feira estado de emergência preventiva em 10 regiões devido à chegada da frente meteorológica que trouxe essas fortes chuvas. >> Nos Estados Unidos, pelo menos duas pessoas morreram em enchentes causadas por fortes chuvas no Texas. As vítimas estavam em veículos que foram arrastados pela água. Segundo o governador do estado, equipes de emergência realizaram 230 resgates. Autoridades mobilizaram mais de 2.300 socorristas para as

operações. Oficiais tentam evitar que a tragédia do ano passado se repita. Na ocasião, pelo menos 135 pessoas morreram, incluindo várias crianças num acampamento de verão. Moradores foram orientados a evitar estradas até que as tempestades diminuam, o que tá previsto para acontecer no fim do dia. Quase 90 trechos de rodovias foram fechados em todo o estado.

>> Não, deslizamento de terra soterrou na Falcão diversas pessoas. causou também o desabamento de prédios residenciais. A China que tá passando por muitos problemas com o tufão. Olha as imagens, elas registram, elas são registradas de dentro de um veículo e mostram esse momento do deslizamento que lançou destroços por toda a estrada e as pessoas correndo desesperadas. Os carros e motos que estavam passando, eles precisaram parar. Segundo informações da

mídia chinesa, sete pessoas foram resgatadas até o momento. As operações de buscas continuam. Mais de 200 profissionais e quase 50 veículos foram mobilizados. Voltamos a falar da guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos expandiram seus alvos no Irã e atacaram várias pontes no sul do país. Em resposta, os militares

de Teringiram alvos em sete países da região do Golfo Pérsico. O nosso correspondente de internacional, Américo Martins, conta pra gente. Os militares dos Estados Unidos e também do Irã estão expandindo muito o número e também o tipo de alvos que estão sendo bombardeados pelos dois lados. Na madrugada e manhã desta sexta-feira, os americanos atingiram diversas pontes no território do Irã. muitas dessas pontes ligando a cidades importantes na região do Golfo Pérsico. Durante essa semana, o

presidente Donald Trump chegou a ameaçar justamente isso, fazer ataques contra pontes e também contra instalações elétricas e de água no Irã. Esse tipo de ataque é muito controverso, porque afinal de contas nós estamos falando de infraestruturas civis. Podem até ser utilizadas as pontes, por exemplo, pelos militares iranianos, mas basicamente são estruturas que servem à população civil do Irã. O Irã, durante a semana também havia prometido transformar essa guerra num conflito regional, atacando vários outros países na região do Golfo Pérsco, especificamente, mas também em outras partes do Oriente Médio. E nesta sexta-feira eles ampliaram o número de países que foram atacados. chegou a sete

o número de países atacados. Tivemos aí inclusive alguns ataques contra o território da Síria e até de Oman. Oã, que é o país que fica do outro lado do eh estreito de Ormus. E falando no estreito de Ormus, o impacto de todo esse conflito, do alargamento, da expansão da guerra também é sentido claro no tráfego de embarcações por esse canal que é tão importante. Na quinta-feira, segundo os sites, os aplicativos que monitoram o tráfego marítimo na região, apenas três petroleiros conseguiram passar pelo estreito de Ormus. É um número

reduzidíssimo, dos números mais baixos desde o início da guerra. Juntando essa informação, praticamente um bloqueio total no estreito de Ormuz e também as declarações da ditadura iraniana que pretende interferir numa outra rota de petróleo do outro lado da Península Arábica, no estreito que conecta o Mar Vermelho com o Golfo de Aden, os iranianos estão dizendo que os rutes, por exemplo, que são aliados do Irã, podem fazer ataques naquela região. Quando você considera o possível impacto, tanto no estreito de Ormo como do outro lado no Mar Vermelho, você tem um impacto muito sério no preço do petróleo e da energia. Por quê? Porque um país muito importante nessa região toda que é a Arábia Saudita, parou de exportar o seu petróleo pelo Estreito de Ormus e tem feito a exportação justamente pelo Mar Vermelho. Se os Ruts

de fato fecharem também aquele canal, isso vai ter um impacto muito grande, muito forte num dos maiores produtores e exportadores do mundo de petróleo e de energia, que é a Arábia Saudita. Por isso, um pico também nessa sexta-feira no preço do petróleo. Hora de falar, Tainá Falcão, sobre a Copa do Mundo aqui no Bastidores. [música]

Antes da grande final do domingo, a Copa do Mundo ainda reserva a disputa pelo terceiro lugar. França e Inglaterra se enfrentam amanhã em Miami tentando encerrar a campanha no pódio. A disputa pelo bronze coloca frente à frente duas seleções com históricos muito diferentes e com grandes craques. A França de Mbappé já jogou três vezes valendo o terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. A Inglaterra de Harry Kane, por outro lado, perdeu as duas partidas que disputou nessa condição e tenta evitar mais um quarto lugar. Os dois

técnicos também devem fazer mudanças. de Die Champ se despede do comando francês após 14 anos e não terá o zagueiro Salibá que está lesionado. Do lado inglês, o treinador Thomas Tuchel tem dúvidas no elenco por questões físicas, mas deve manter a base da equipe derrotada pela Argentina na semifinal. >> Já pra grande decisão no domingo, a FIFA definiu todos os detalhes da partida. O árbitro será o esloveno Slavico Vincit. Eu não sei se acertei na

pronúncia do nome, é um nome difícil. Ele tem 46 anos, já aptou a final da Liga dos Campeões e três jogos nesta Copa do Mundo. Ficou super emocionado, chorou. A entidade também confirmou que as duas seleções vão a campo com seus uniformes principais. Ou seja, a Espanha joga com a tradicional camisa vermelha e o short azul marinho. E a Argentina vai

vestir o clássico conjunto com listras azul celeste e brancas. O mesmo modelo usado nas conquistas dos títulos mundiais de 78, 86 e 2022. A final também promete um encontro de gerações. De um lado, Lionel Messi, 39 anos, artilheiro da Copa com oito gols e em busca do tetra campeonato da Argentina. Do outro, Lamini Amal de apenas 19 anos, que tá confirmado pra decisão, apesar do susto, com dores musculares depois da semifinal.

Quase 20 anos depois da foto em que Messi aparece dando banho no espanhol ainda bebê, os dois estarão frente à frente disputando o título mundial. >> Agora só se tiver tá aí na Falcão, banho de gol. Vamos ver, porque são duas seleções muito fortes. >> A Espanha, segundo os críticos, sai com um pouquinho de vantagem por causa do desempenho dela, mas a Argentina tá surpreendendo nos últimos minutos de jogo sempre, então não dá para dizer que existe uma grande favorita. >> Aqui a gente torce pra Espanha em homenagem aos seus parentes.

>> É isso. E quem torce pra Argentina, né? Só a Luciana tá deu. >> A Lu Tadeu. >> Só a Luciana Tadeu. Porque assim, não

existe nem razoabilidade para torcer pela Argentina nesse país. No domingo, Argentina e Espanha se enfrentam nessa grande decisão do Mundial. Além da dificuldade que devem encontrar na partida, as duas seleções ganharam mais um motivo paraa preocupação. Essa densa nuvem de fumaça que a gente falou agora há pouco, Tainá, que ela tá vindo dos incêndios florestais no Canadá. Ela encobriu a cidade de Nova York e compromete muito a qualidade do arésperas da final da Copa do Mundo. A

nossa Priscila Asbec explica todo esse cenário de dificuldade para respirar. Agora, >> a fumaça dos incêndios florestais do Canadá já cobriu grande parte do Nordeste dos Estados Unidos e os efeitos começaram a ser sentidos aqui em Nova York nessa semana. Como vocês podem ver, uma neblina muito forte, tá cobrindo o céu da cidade. Dá para sentir o cheiro de fumaça no ar. tá muito quente, muito abafado e por isso as autoridades locais recomendaram que os moradores não realizem atividades extenuantes ao ar livre e também disseram que os trabalhadores que atuam em áreas abertas devem realizar mais pausas. Aqui nesse

parque que fica a beira do rio Hudson, normalmente é possível ver muitas pessoas praticando esporte no fim de tarde e hoje o cenário é bem diferente. Se essas condições de neblina e de calor permanecerem até o final de semana, podem afetar a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha, que vai acontecer no estádio de New Jersey, que fica ali do outro lado do rio, onde vocês podem ver essa neblina, essa névoa muito fortes. Nessa quinta-feira também, a qualidade do ar em New Jersey foi classificada como prejudicial para grupos sensíveis por várias plataformas de medição de qualidade do ar. Mas uma das principais empresas de previsão do tempo aqui dos Estados Unidos, a AKWaer, espera que no sábado chova bastante e que grande parte da fumaça se dissipe no final de semana. Por isso, eles acreditam que o risco já estará menor quando a partida entre Espanha e a Argentina começar às 15 horas da tarde do horário local, às 16 horas do horário de Brasília. Ainda assim, médicos

alertam que pode haver riscos paraa saúde dos jogadores. Eles também defendem que seria necessário talvez mais do que duas pausas paraa hidratação durante os jogos. E pros torcedores, Priscila Easbec de Nova York paraa CNN Brasil. >> Urib, o presidente Donald Trump confirmou que vai acompanhar a grande final em Nova Jersy. O anúncio foi feito pela Casa Branca. Trump participa hoje

de um evento promovido pela FIFA na Trump Tower em Nova York. E segundo o governo americano, a presença do presidente marca o encerramento da Copa do Mundo disputada nos Estados Unidos, no México e no Canadá. Durante o torneio, Trump já havia aparecido em outros contextos ligados à competição. Um deles foi quando afirmou ter pedido ao presidente da FIFA, Gianini Infantino, que reavaliasse a suspensão do atacante americano Balogum, expulso na partida contra Bónia no mata-mata da segunda fase. O cartão vermelho foi retirado do jogador e gerou uma série de críticas, como a gente mostrou aqui no Bastidores. Aliás, Donald Trump é quem

deve entregar a taça para o capitão do time vencedor, tá aí na Falcão. Agora, sobre os dois países, Ravier Milei, presidente da Argentina, já disse que por superstição, não deve comparecer. Agora, Pedro Sanchez, primeiro ministro espanhol, >> porque Uribe, como é? Ele é pé frio, >> não? Ele acredita que ele pode dar mais sorte torcendo na casa dele, porque deu sorte até agora o Raver Miley. Se for

pensar por esse sentido, >> melhor não mexer, tá bom? >> Melhor não mexer. E os argentinos pensam isso. Os argentinos usam em todas as partidas a mesma camiseta, o mesmo shorts, a mesma cueca ou calcinha e as mesmas meias, >> porque eles acreditam que isso dá sorte. Ravier Mley já disse: "Eu não vou pros Estados Unidos, eu vou ficar aqui do mesmo jeito que deu certo até agora". O

Pedro Sanchez ainda não não ainda não confirmou se vai est nessa final ou não. Tainá, >> a minha intenção era essa, você sabe, né? Comprei uma camisa oficial da seleção brasileira, chegou com dois jogos de atraso. Eu usei o quê? Uma vez, uma não, usei duas vezes.

>> E a intenção era usar sempre, >> agora só na próxima. >> É, você usa ali no sambas de Brasília, tá? Não sei. A gente usa em alguma >> Ah, na academia, né? É isso. Dá para

usar em muitas oportunidades. A gente pode fazer uma festa temática de aniversário também, seleção brasileira >> e aí você usa >> Tainá. Vamos falar da faixa que foi muito polêmica dos jogadores argentinos. Eles se estenderam depois da vitória sobre a Inglaterra, falando que as ilhas Malvinas são da Argentina e segue repercutindo porque a FIFA proíbe manifestações políticas e proibiu manifestações políticas até nos uniformes dos jogadores. Por isso, a FIFA valia aplicar algumas medidas disciplinares que variam de um aviso até mesmo a retirada de títulos.

A nossa correspondente Buenos Aires, a Luciana Tadeu, conta essa história pra gente. >> A exibição da faixa, dizendo as Malvinas são argentinas pelos jogadores da seleção, gerou polêmica. Um porta-voz do governo britânico disse: "A Copa do Mundo pode não ser nossa, mas as ilhas definitivamente são e que a posição do Reino Unido não mudou, que a autodeterminação cabe aos habitantes das ilhas." Já o presidente Javier Milei qualificou como válido, ilícito que os jogadores queiram se expressar e que façam isso. disse que essa reivindicação das ilhas Malvinas é um sentimento que está dentro de todos os argentinos, mas essa atitude viola uma das normas da FIFA que impede manifestações de ordem religiosa, política ou pessoal durante o hino, durante os jogos ou antes e depois das partidas e prevê punições que podem ir desde uma advertência até a devolução de prêmios e a retirada do título. As ilhas Malvinas,

chamadas de Falkland pelos britânicos, são um território no Atlântico Sul reivindicado pela Argentina. Em 1982, a Argentina entrou em guerra com o Reino Unido para tentar recuperar esse território. Na ocasião, mais de 600 argentinos morreram e mais de 200 britânicos perderam a vida. E essa ferida ficou aberta aqui na Argentina e a rivalidade histórica entrou em campo no jogo desta quarta-feira. Luciana Tadeu de Buenos Aires paraa CNN Brasil.

>> Bora mudar um pouquinho de assunto, Uribe, deixar a Copa um pouco de lado e falar de cultura, entretenimento, de música. O cantor Harry Style se apresenta hoje em São Paulo. Você pode ir. Tá vendo, Ribe? já tem uma programação aí de repente para você, que eu sei que você é fã e tem muitos fãs desde cedo esperando na fila para entrar no estádio Morumbi. Renan Fiúza

acompanhou essa movimentação. Vamos ver. >> Estádio do Morumbis, sexta-feira, eu e Reinaldo Macedo, a gente tá aqui junto dessa galera. Tem muita gente que madrugou para pegar os primeiros lugares da fila para acompanhar o show do Harry Style. Aliás, aqui é muito legal, né? Eu

sempre me divirto muito conversando com essa turma, porque tem gente do Brasil inteiro que acordou cedo, veio de outras cidades, outros estados, justamente para curtir o show do cantor britânico. Vocês vieram de onde? >> Recife. >> De Recife. >> Isso.

>> Viajaram quando para cá? Para São Paulo? >> Ontem a gente chegou ontem. >> E estão aqui desde as primeiras horas dessa sexta-feira, madrugada, né? >> 6 horas.

>> E assim, vale a pena? É tudo pelo artista. Como é que é? Não sei do fã dele, é porque ele participava de uma banda antes, One Direction, e aí eu sou fã dele desde essa época, entendeu? >> E aí agora ele tá em carreira solo, né?

16 anos. Então é realização de um sonho para mim. >> Fátima veio com os netos, não basta ser vó, né? >> Com certeza. >> E você gosta de de Hair Style? Gosto.

>> Desde madrugada que eu tô acordada, mas tô bem. Olha, sua música preferida? >> Barmela Sugar. >> Por quê? Porque é uma música, uma das mais antigas, né? E sempre tocava muito por

causa do meu pai. E aí por causa dele eu fui pegando a pego a música. Assim como essa turma aqui de Recife, tem muita gente. A fila é de PD de vista. O show é só às 9 horas da noite, hoje, amanhã e mais duas datas pra semana que vem.

Aliás, esse cantor britânico tá dando o que falar, viu? [música]

A Muriel Porfírio vai, tá? Ela é mais da época dela. Eu tô Ah, aqui eu achei o filme que eu adorei com ele, viu? Fica a dica. Não se preocupe, querida. Não sei

se ele dirigiu esse filme, não sei, mas ele é o ator principal junto com a ex-namorada dele, a Olívia Wild. É um filme de suspense. Ah, Olivia Wild acho que dirigiu, tá? É um filme de suspense, Uribe. Muito bacana. Fica a dica.

>> Programação para hoje à noite. Vamos falar de maratona. Maratona de calendário eleitoral, não de corrida. Corrida a gente vai fazer me mandar. Eu acha que eu ia ter que me movimentar aqui agora uma hora dessa.

>> Uma hora dessa [risadas] não, porque já tá quase acabando o jornal. Mas a gente vai fazer uma corrida junto em breve. Vamos atualizar o calendário eleitoral. A partir de segunda-feira, entra em cena uma das fases mais importantes dessa corrida, são as convenções partidárias. É nesse período que as legendas oficializam as articulações políticas e validam a escolha dos candidatos que vão disputar as eleições de outubro.

Portanto, minha gente, e a Gabriela Mendes vai explicar isso direitinho ao vivo de Recife pra gente, é quando a gente vai saber finalmente que partidos estarão com quais candidatos. Gabriela, conta pra gente sobre os prazos e o que a gente pode esperar para essa semana decisiva.

>> Oi, Uribe, querido. Boa tarde para você. Boa tarde para Tainá também. Pois é, né? A gente costuma falar que vai começar o teite, a correria, é o momento de fato para os partidos oficializarem, coligações, candidatos. Então, a gente

vai ficar de olho e trazer tudo aí para quem tá acompanhando a gente por aqui. É o seguinte, começa na próxima segunda-feira esse prazo, tá, para as convenções e vai até o dia 5 de agosto. Então, seguindo esse calendário eleitoral, os partidos, como eu falei, têm até o dia 5 de agosto para fazer essas convenções, reuniões presenciais, online, todo esse bate-papo e também fazer as oficializações por aqui, justamente na segunda-feira, começa de fato aí, né, junto ao calendário start por aqui também vai ser no mesmo dia. Eu vou trazer aqui a listinha porque a gente já tem algumas confirmações, tá? o PT, PV e PCD B, a Federação, na segunda-feira, justamente às 2 horas da tarde, em Boa Viagem no Recife, vai acontecer o encontro, tá? O Republicanos

na terça-feira, no dia seguinte, na Ilha do Leite, aqui em Recife também, e no mesmo horário, 2 horas da tarde vai acontecer o encontro do Republicanos. O novo no mesmo dia, mais às 5 horas da tarde, das 5 às 8 horas da tarde eles vão se reunir, tá? também no Recife, o PSOL e Rede no domingo, no dia 2 de agosto. O local, no entanto, não foi informado pra gente. O PSB, eh, a gente tem aí uma questão de que o dia 1 e o dia 2 de agosto, das 8 horas da manhã até às 6 horas da noite, serão esses dois dias. E a informação é de que o

João Campos, né, pré-candidato aí o governo, ao governo do estado, que tem como o vício Carlos Costa, eh, eles ele só vai estar no primeiro dia e o PSD, que é da atual governadora Raquel Lira, ainda não confirmou, mas eles estão acertando os últimos detalhes para trazer pra gente. E finalizando o PL, a data e o horário ainda também não foram confirmados. Volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigada pelas informações, querida. Até segunda-feira. A gente chama Gabi Veras

falando direto de Brasília agora com informações sobre o TSE com junto com grandes empresas de tecnologia, com plataformas de inteligência artificial, fechou um acordo preventivo para as eleições deste ano com a proposta de criar protocolos e canais de comunicação para agilizar a identificação de riscos e a remoção de fake news antes disso viralizar. Gabriela Veras, que mais você traz de detalhes desse documento?

Oi, Tainá. Oi, Uuribe. Ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois essas empresas, 10 empresas no total aderiram ao chamado Programa Permanente de Enfrentamento à Desinformação da Justiça Eleitoral, né, elaborado aí pelo Tribunal Superior Eleitoral nesse ano tão importante, ano de eleição, ano em que o Tribunal Superior Eleitoral está acompanhando essa questão também da inteligência artificial, que é uma preocupação grande, visto que é uma ferramenta que tem sido cada vez mais utilizada pelos brasileiros. Como eu disse, foram 10 empresas que aderiram a esse programa, sete voltadas às redes sociais, outras três voltadas à inteligência artificial, que terão um trabalho e grande a partir de agora. Evitar que conteúdos desse

tipo, né, de desinformação ou que foram manipulados por inteligência artificial consigam se disseminar nas plataformas digitais. é uma missão tanto dessas plataformas, dessas empresas, quanto da justiça eleitoral. As atribuições da justiça eleitoral com relação a isso é estabelecer parâmetros jurídicos, assegurar também o cumprimento da legislação e decidir as controvérsias que forem levadas, que serão levadas, né, à corte eleitoral. Já com relação às plataformas digitais, eles deverão aí aperfeiçoar os seus serviços, prevenir abusos e manter canais de comunicação e de estabelecer esse tipo de comunicação para evitar a disseminação e proliferação também desse tipo de conteúdo nas plataformas. Volto com vocês.

>> Obado, Gabriela Veras, pelas informações. E agora a pouco, Tainá, durante o evento no Rio de Janeiro sobre a saúde da mulher, na Escola Nacional de Saúde Pública, o presidente Lula falou rapidamente sobre tarifaço. Ele cobrou uma posição do presidente americano Donald Trump e disse que ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Vamos ouvi-lo. >> Vocês percebem, companheiro da imprensa, vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifa.

Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser a nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo.

>> Amém. ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Vamos deixar a repercussão pro Yuripita no 360. Gustavo Uribe, bom descanso para você aí com a [música] família em São Paulo. Te espero na segunda-feira, meio em ponto antes do 360, CNN [música] mercado.

Pense bem, Gustavo Uripe. >> Pense CNN. Bom descanso também, tá aí na Falcão. Até segunda-feira com bastidores CNN.