---
video_title: "Vorcaro restringe advogados, volta à cela especial e vê delação travar"
video_id: wkUAu90G1kc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkUAu90G1kc
video_date: 2026-05-26T16:00:06+00:00
video_description: |
  Delação de Vorcaro fica incerta após PF avançar e defesa mudar. Ex-banqueiro ainda restringe visita aos advogados e volta à cela especial. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Daniel Vorcaro, caso master, advogado de Daniel Vorcaro, saída de advogado. Eli Jonas, conta pra gente, por favor, o que a gente espera nesta semana, nos próximos dias, quando a gente olha para a possibilidade de uma colaboração premiada e essas movimentações na defesa do ex-banqueiro. >> Elisa, ótimo dia para você, para quem acompanha a gente nessa nova semana. O Daniel Vorcaro, ele voltou mais uma vez para a sala transformada em cela dentro da superintendência da Polícia Federal nesse fim de semana e agora mesmo 10 da manhã já está recebendo pela primeira vez depois da saída do José Luiz Oliveira Juca como seu principal advogado. Ele está recebendo neste momento o outro advogado que ficou no caso que é o Sérgio Leonardo. O Sérgio

Leonardo, inclusive, já está dizendo para interlocutores que vai seguir sozinho de forma exclusiva na defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, pelo menos nesse primeiro momento. Essa semana ele vai ter esses encontros com Daniel Vorcaro e rearranjar a estratégia de defesa se eles vão continuar apenas a negociação com a PGR, Procuradoria Geral da República, se vão apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal de Delação Premiada, aquela que foi na semana passada rejeitada, um até foi um dos pontos que cinaram na saída do principal advogado, o Juca. E outro outra questão também é que a cela que ele está neste momento após sair da carceragem, que era uma cela comum com banho gelado, que ele reclamou, a defesa pediu essa transferência para continuar a negociação. A Polícia Federal, inclusive, foi contra. Ela queria o Daniel Vcaro fora das suas dependências.

Mas o ministro André Mendonça, que é o relator do caso na Suprema Corte, disse que ele tinha que continuar sim no prédio da Polícia Federal, indicando aí a continuidade dessa desse acordo, dessa negociação tratativa para uma colaboração premiada. Agora, então, com um advogado que continua um algum outro advogado que está sendo sondado por pessoas próximas ali da família do Daniel Vorcaro e a volta pra cela dele. Mesmo assim, com tudo isso, a semana começa com uma indefinição se essa delação premiada do Daniel Vorcaro realmente vai sair do papel, se constituir em depoimentos, fazer uma uma ação formal ou não. Tudo nesse momento é questão de negociação e um rearranjo da defesa para um novo caminho de estratégia para ele tentar aí algum possível eventual benefício com uma colaboração, uma delação premiada, porque aquela que já foi apresentada eh na semana passada rejeitada para a investigação, não tinha nada de novo. Faltava o ineditismo, que é um dos pilares da delação premiada. Tem que ter

provas também. E na avaliação de investigadores da Polícia Federal, ele omitiu nomes importantes, datas e informações que a Polícia Federal já tem, já sabe durante o decorrer dessas investigações. Outro ponto também é que tem muito material ainda a ser analisado. Dos celulares do Daniel Vorcaro, que foram oito apreendidos, apenas dois foram periciados, faltam seis ainda. Então tem muita coisa para rolar, muita água para rolar nesse rio aí. E a gente continua nessa semana para

saber uma nova perspectiva de estratégia de defesa, se ele vai continuar apenas com um ou se ele vai contratar mais um também para reforçar sua banca de defesa. Elisa, >> é, e aí tem um negócio aí, né, El Jonas, que qualquer um pode trocar de advogado a qualquer momento, que pode ter alguma coisa, ah, porque o advogado não vai mais poder atender. Ah, não, porque eu prefiro que seja o outro. Beleza. Mas sempre tem um ruidinho negativo de para lá, porque qual o motivo trocou? É

porque o advogado não quer fazer o que o cliente pede ou o advogado diz: "Escuta, essa estratégia não tem condição de te devolver". Claríssimo, Oliveira, o que que você sabe sobre essa andança e jurídica de Daniel Vorcaro? >> Elisa, para poder explicar o que que a gente tem eh que esperar pela frente agora, nesse caso de Daniel Vorcaro, a gente tem que contar toda uma salada que tá correndo nos bastidores em relação à defesa do dono do Banco Master. O Eli traz muito bem essa informação pra gente de que eh o Sérgio Leonardo, que é um advogado já próximo da família já há bastante tempo, tá difundindo a informação de que ele vai seguir sozinho. Mas >> mas eu amo massa, >> estão simendo feitas sondagens nos bastidores. Há outros advogados. A

Andressa Sad eh trouxe no G1 a informação de que o criminalista eh Daniel BiSK tinha sido sondado para eventualmente assumir a defesa de eh de do bancero Daniel Vorcaro. O que que eh tá o que que tem de concreto até agora, segundo as apurações que eu aprofundei a respeito desse tema? De fato, as conversas aconteceram, tem vindo de mais de um lugar, tem integrantes da família e tem também outras pessoas do círculo de confiança muito próximo de Daniel Vorcar ou inclusive pessoas que prestam serviços jurídicos a eles, entrando em contato com esse advogado que é o Daniel BiSK, que é super renomado também, para eventualmente sentir se haveria algum conflito, quais poderiam ser eh as possibilidades de ele eventualmente assumir o caso, se tem ou não algum problema. E por enquanto não tem nada fechado, não teve contratação. O que houve foi uma sondagem, mas o que que essa sondagem tá indicando? E aí eu

trago apuração para vocês eh eh mais quentinha. Ele estaria ali sugerindo, segundo os interlocutores dele, principalmente os membros da família e também eh pessoas que trabalham com Daniel Vorcaro historicamente, que ele tem sim interesse em ampliar a sua delação. E aí a gente tenta explicar o motivo da saída eh de eh José Luiz de Oliveira Lima, o Juca eh da defesa. Aqui também a gente tem várias versões correndo nos bastidores, >> ou seja, pessoas dizendo coisas diferentes >> que dão a linha do que vai acontecer daqui pra frente, que Daniel Vorcaro estaria sim eh teria ficado muito insatisfeito com eh a recusa da Polícia Federal em aceitar a sua delação. estaria disposto a ampliar a colaboração, ou seja, trazer mais informações, mais detalhes, mais pessoas envolvidas e também a questão financeira, que a gente já tinha levantado aqui anteriormente, eh, de devolução, quanto que ele estaria disposto a devolver aos cofres públicos em um acordo para seguir essa negociação com a PGR. Para que essa negociação com

a PGR ande de forma pacífica, o que que ele estaria buscando? um advogado com boa relação com André Mendonça, porque uma das versões que correm nos bastidores é que Juca teria tensionado demais a relação ali com André Mendonça, que o ministro do Supremo, que é relator desse caso e que vai ter que homologar a delação, teria ficado de certa forma eh incomodado com a supressão de informações na delação, eh, de apontando ali que haveria elementos que já estão nas investigações da Polícia Federal, mas que não entraram na proposta de delação. Então, pera aí, ele tá escondendo alguma coisa, tá omitindo alguma coisa, tá protegendo alguém, tá deixando de colocar todos os políticos que ele tem para mencionar aqui com quem ele tinha relação. Então isso teria pegado, teria dificultado ali, tensionado a relação de André Mendonça com Juca. Mas tem uma outra especulação nos bastidores de que esse desejo de Daniel Vorcaro de ampliar a delação pode ter batido na carteira de clientes de José Luís de Oliveira Lima e eventualmente haveria algum conflito fazendo com que o advogado também se retirasse como um elemento adicional.

Isso é mais especulação, mas não seria a primeira vez dentro do caso master, tá? A gente teve outros advogados que se movimentaram e deixaram as defesas porque nos bastidores reconheciam que havia conflito de interesses. Então isso tudo aponta para um Daniel Vorcaro disposto a ampliar a sua delação na negociação com a procuradoria geral da República. >> Quanta coisa. >> Desculpa eu falar demais.

>> Não, não, não. Mas você falou aqui um monte de coisa que eu já aqui já abriu para mim uma caixinha aqui, abriu outra. O meu HD ficou igual a Nazaré aqui, ó, olhando longe com [risadas] Nazaré tedesco. Taon. Fiquei aqui com um monte de equação em volta da minha cabeça pensando, não para lá. Mas então,

quais será que são os clientes desse advogado para que isso eventualmente possa ter barrado alguma coisa? >> O José Luiz de Oliveira Lima é um dos maiores criminalistas do país. Ele já atendeu inúmeros políticos, inúmeras figuras e pode ter mais políticos >> a entrarem na delação de Vorcaro. É essa que é a dúvida que fica no ar. Aí que abriu a equação por aqui. Inclusive essa

coisa de não de relação com o ministro, porque a gente que vê de fora pensa, não, ministro só faz o olhar técnico, não tem relação, não tem cafezinho. Oi, Jonas Maia, vamos aqui ainda sobre Daniel Vorcaro, porque é tanta mudança, não porque tá na superintendência, não, porque não sei o quê, se é papuda, não, você é papudinha, não, se é outro outra penitenciária federal, não, porque aí na superintendência tem uma sala, mas tem uma cela. Como é exatamente o local onde Daniel Vorcário está neste momento? >> Elisa, pelas minhas contas, é a oitava transferência do Daniel Vorcário desde que ele foi preso no lado do dia 4 de março. A gente tem a imagem, então, agora para relembrar quem talvez tenha se esquecido do local onde ele está neste momento. Ele foi esse fim de

semana já transferido por determinação do ministro André Mendonça, contra a vontade inclusive da própria Polícia Federal. Ele voltou para essa sala que foi transformada em cela. E a gente consegue ver que tem uma cama, tem um frigobá, tem um banheiro privativo, tem um armário de madeira e também tem uma janela que dá de frente para o jardim da Polícia Federal. A defesa dele, inclusive na semana passada, quando ainda o Juca era advogado principal dele, pediu para ele sair da carceragem onde ele tava, que era banho gelado, tinha um vaso sanitário embutido no chão. Ele reclamou bastante, até o horário foi reduzido da do seu advogado também. E agora ele voltou para essa

sala transformada em cela para dar mais andamento nessa tratativa aí, nessa negociação de uma proposta delação premiada. Ele disse que naquela, naquele local que ele tava antes era ruim, era frio, era escuro, não tinha como pensar e como levantar novas informações para a proposta de delação premiada que tá sendo analisada pela PGR, mas que eles estão agora mudando aí em tese essa estratégia junto à Polícia Federal também. Então esse é é a imagem que a gente traz também para quem talvez tenha se esquecido. Só um detalhe, a TV não tá mais lá. Então, Daniel Vocara não tá com televisão como aparece nesse vídeo, mas todo o resto que compõe, os itens que compõem essa sala aí transformada em cela, era um depósito na Polícia Federal antes, é onde ele tá nesse momento aí e hoje, inclusive tá recebendo agora a visita do advogado Sérgio Leonardo, que continua no caso. Elisa,

>> o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, restringiu o número de advogados que podem visitá-lo na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Essa é uma apuração de Caio Junqueira, que já tá aqui no estúdio para falar sobre esse assunto. E essa mudança acontece pouco tempo depois da saída de um dos integrantes da equipe da defesa de Daniel Vorcáo. Tem a ver com a tentativa de delação premiada que falhou junto à Polícia Federal no primeiro momento. >> Sim, Márcio, interessante que já chegaram a ter 14 advogados cadastrados para poder visitar o Daniel Vorcaro.

Essa informação me passaram hoje. Depois dessa reformulação, saída do Juca, né? A gente trouxe essa apuração semana passada, que é saída, principalmente porque inviabilizou-se a relação do Juca com o ministro André Mendonça, tensionou-se demais e o Daniel Vercaro, pelos relatos que eu tenho, ele quer resolver logo isso, quer sair da prisão, quer, enfim. Eh, e aí houve uma leitura de que se fosse mantido o advogado anterior, haveria problemas. Hoje tem cinco advogados eh trabalhando com ele.

O Dr. Sérgio Leonardo foi presidente da OAB de Minas Gerais, é quem cuida dessa área criminal, mas tem outras duas áreas também que precisam desse contato quase diário com o Daniel Vercaro para tratar. Uma área é a área de liquidação do banco. O banco está sendo liquidado e aí o Marcelo Esquaçoni e o Bruno e Burili cuidam disso, né? Eles precisam identificar os ativos do banco, fazer um levantamento para poder apresentar pro Banco Central o que que tem de ativos para receber.

>> Quer dizer, isso não tem nem nada nenhuma relação com a delação premiada em si, essa parte >> mais ou menos, né? Eh, não é na parte criminal, não são esses advogados que negociam com a Procuradoria Geral da República, mas o quanto que o Daniel Vorcaro tem os valores >> de bala e de dinheiro ainda para entra acaba entrando no acordo. Então é uma área crucial porque ele vai orientando e vai falando onde ele tem e quanto vale e quanto ele avalia que vale. E tem a área de contencioso cível também que é interessante, Márcio, tem dois advogados, é o Angels Muniz e o Giuseppe Giamundo. O que que eles fazem? E como

tá tendo muito processo contra o Daniel Vercaro na área cível, gente que se sentiu lesada e prejudicada querendo apontar eh patrimônio para receber, são credores. Então essa área de contencioso cível também está muito eh atuante. E aí tem dois desses advogados do contencioso cível que precisam também eh poder entrar ali na prisão para conversar com ele. É interessante, já foram 14, mas agora tem cinco e vão seguir assim. Na sexta a gente falou do Sérgio Leonardo que vai ficar, não vão contratar outros advogados, outro penalista, outro criminalista. Vai ser o Sérgio Leonardo

que vai tocar essa delação agora. E a relação com o André Mendonço, que a gente tem de informação é que é muito positiva. >> Eu citei aqui essa retrô, né, Flávio Bolsonaro, investimento na campanha do PL, agora esse lance com Cláudio Castro, que também é do PL. Até que ponto essa pegada política, Clarissa, não sei, pode interferir em algo nesse esquema de delação. >> Elisa, o que tá em discussão aqui não é só uma nova fase da operação compliance zero, que alcança o governador do Rio de Janeiro, o ex-governador do Rio de Janeiro. A gente tá falando eh de

possíveis desdobramentos com impacto em todo o andamento do caso master. Por quê? a cada nova fase da operação compliance zero, a cada nova revelação que a gente tem a respeito do envolvimento de políticos, eh, de integrantes do judiciário, de pessoas influentes, formas de atuar de Daniel Vorcaro, a cada vez que a gente tem uma nova revelação, se estreita a janela para que ele faça uma delação. Você lembra que lá atrás a gente costumava dizer, olha, e quem vê eh esse esse vislumbre do que é o caso master, essas primeiras sinalizações do tamanho da fraude, entende que pelas relações dele ele teria informação para delatar sobre muita gente importante. E aí, aos poucos, vem vindo à tona uma série de acontecimentos, cada hora um personagem diferente. Tivemos já ministros do

Supremo Tribunal Federal e a questão aí de pagamentos, benefícios concedidos a parentes, serviços prestados por parentes ao Banco Master e ao próprio Daniel Vorcaro. A gente teve o caso de Ciro Nogueira, presidente de um dos maiores partidos de centro do Brasil, um dos homens mais poderosos do país. Eh, e assim por diante. A gente tá a cada dia, temos agora Cláudio Castro também. Isso só para citar alguns exemplos e a gente sabe que existem outras ramificações ainda do caso master que tem se apresentado, tem eh registrado indícios ao longo das investigações da Polícia Federal. Então, essa demora na

negociação eh de uma delação para Daniel Alvorcaro e o avanço da Polícia Federal nessa investigação tá fechando a janela. Eh, a gente já viu a recusa da Polícia Federal eh em selar um acordo pela proposta inicial apresentada pelo banqueiro. Tem aí ainda essa janela de negociação com a Procuradoria Geral da República. Eh, o advogado que estava cuidando do caso saiu, teve sondagem para outro advogado, mas acabou não sendo fechado nenhum novo acordo. Dani Alvorcaro permaneceu com o advogado que já tava participando aí de toda a sua assessoria jurídica desde o começo com o qual ele já tem relação, que é Sérgio Leonardo, e agora ninguém sabe direito se eles vão vir com uma proposta mais ampla, se não vão, quando vem, de que forma, mas quanto mais tempo demora, mais a PF demonstra eh que tem muitos detalhes, muitas informações. E uma das

conversas que eu tive esses dias a respeito desse assunto, Elisa, ia muito nessa linha, eh, na linha de que, eh, Daniel Vorcaro, por meio dos seus advogados, estava sendo aconselhado, eh, a não sentar em cima de nada. Olha, uma uma coisa que me disseram foi o seguinte: "Olha, se ele colocou no celular dele, nos celulares dele, tantas informações privilegiadas sobre pessoas tão importantes, sobre políticos tão importantes, com o intuito de se proteger, de se blindar, de ter munição, de que adianta ele não incorporar todas essas figuras dentro de uma proposta de delação premiada? Tem alguma coisa nessa conta que não tá fechando? Eh, por que que as informações que chegam pra gente nos bastidores são as de que o ministro André Mendonça estaria incomodado com a profundidade da delação que acompanha tão de perto o que acontece lá no Supremo, vai poder até dar mais detalhes pra gente sobre isso. Por que que por o que faz Daniel Vorcaro omitir informações, ou pelo menos é essa a expectativa que a gente tem pelo que a gente ouve, omitir informações sobre políticos, pessoas influentes, se tem tantos dados nos celulares dele que estão vazando e estão vindo a público com o avanço das investigações da Polícia Federal. a os encontros de

Flávio Bolsonaro, aquela confusão, financiamento do filme de Flávio Bolsonaro, olha a quantidade de informação da PF sobre Eduardo Bolsonaro também. Você vê que o negócio vai, >> olha a quantidade de informações de valor que ele poderia ter usado para negociar um benefício eh entregando esses dados espontaneamente à Polícia Federal e que estão sendo descobertos pela investigação. O tem alguma coisa que não fecha? O que que esse cara tá guardando? O que que ele tá protegendo?

Tem alguma coisa que não tá fechando. Se tem elementos no celular dele, por que ele não abriu na delação? E é interessante você falando, Clarissa, eu lembrei de quando nós ouvimos, acho que dois meses atrás Daniel Ritner ao vivo dizendo assim: "Ah, Polícia Federal, talvez seja menos tempo, tá gente? Porque a gente vai perdendo a noção do tempo. O Hitner dizendo, a Polícia Federal encontrou registros desde 2022 de conversas com parlamentares. Então, foi a primeira vez

que a gente pela imprensa ouviu tem relação dentro do Congresso. Mas desde então, por exemplo, quando a gente fala de Congresso Nacional, o único nome que veio mesmo com força em cima de operação, de alguma coisa, foi o Tiro Nogueira, que é um senador da República, que sim, já é algo grave, tem o direito de defender-se, mas a suspeita é grave. Mas será que não existem outros nomes? Será que a investigação vai chegar até outros nomes? Por exemplo, neste campo, como a Clarissa diz, existe esse olhar por parte da PF ou por parte da PGR de o que tu estás me oferecendo de cardápio para essa possível colaboração premiada?

Será que não tem mais nomes aí que não estão aparecendo dentro dessas sugestões que você está nos dando, Daniel Vorcaro? E hoje nós temos o quê? uma operação da Polícia Federal com o nome de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, um integrante bem importante, potente pro PL, que vai fazer a diferença, pelo menos a expectativa do PL, vou caminhando aqui para perto do Elig, Jonas, a expectativa do PL é que ele faça diferença nesta eleição de 2026, seja naquilo que diz respeito ao Senado nacional, impulsionando candidatos, ou que diz respeito ao Senado Federal. Ele Jonas, neste caso do Cláudio Castro, a gente tá falando de um governador, um gestor que dentro dessa gestão investiu bilhões no Banco Master. Eu citei agora a pouco que o Amapá também tem registro, né, o governo do estado, alguns bons milhões de reais também investidos no Banco Master e também tem cidades que investiram, ou seja, é uma ala de investigação da PF avançando em cima das conexões entre estados e municípios, né, no Banco Master.

Elisa, você vai se lembrar de uma apuração que a gente trouxe aqui no live sobre os eixos das fraudes do Banco Massa. Eram três eixos. >> No eixo um, justamente é onde estão as questões do da previdência e as fraudes com esses aportes suspeitos, segundo a Polícia Federal. Dentro desse eixo um, por exemplo, está justamente essa questão do Amapá, a Preve, que é a Amapá previdência, ela foi alvo de bus que apreensão já por parte da Polícia Federal também, mas não foi na compliance zero, não foi uma fase da complience zero, mas sim por suspeita ali na justiça federal do Amapá, por questões de gestão fraudulenta e no total de R 400 milhões deais em ativos dessa previdência do Amapá para o Banco Master. Mas não só esse instituto. A

gente já mostrou aqui também no Live CNNG Cidades do interior de São Paulo, em que o Daniel Vorcaro, segundo a PF, fez uma peregrinação para conseguir conseguir recursos, aportes milionários para ele e para o Banco Master, por exemplo, o Instituto de Previdência Social dos Servidores de Cajamá, em São Paulo. Nesse caso, aplicações financeiras aí consideradas de alto risco, segundo a PEF, entre 23 e 24, mesmo período do da Rio Previdência com o máster, com aporte de R2 milhõesais, segundo a Polícia Federal. Já um outra cidade também no interior de São Paulo que já houve operação, busca e apreensão contra servidores públicos e afastamento do cargo, inclusive foi a Santo Antônio de Posse, mais uma vez com letras financeiras sem FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, e um aporte de R$ 13 milhõesais letras financeiras emitidas pelo Banco Master, pegando dinheiro, no bom português, falando para quem talvez não tenha ainda entendido, é um instituto pegar dinheiro de um servidor aposentado ou pensionista e investir no Banco Master com a gestão fraudulenta, segundo a investigação, sem uma garantia, que é o Fundo Garantidor de Crédito. Então, todos esses braços, todos esses milhões e agora também bilhões no Rio de Janeiro, juntando para o patrimônio do Banco Master e do Daniel Vorcaro, em que a PF aponta aí que teve um lucro de R$ 40 bilhões deais com todos esses espaços, todas essas cidades e também estados. Agora o estado do Rio de Janeiro, que é um dos mais ricos do Brasil, e uma previdência com 250.000

servidores aposentados e pensionistas com 3 bilhões de aporte. Então são outras cidades, mas eu citei duas só no interior de São Paulo. A PF fez uma lista, Elisa, de pelo menos 10 cidades que também fizeram aporte e que estão nessa investigação.