---
video_title: "Independência dos EUA: Novo Air Force One em show aéreo gera polêmica | LIVE CNN"
video_id: lSdLiiDBB1s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lSdLiiDBB1s
video_date: 2026-07-03T15:06:28+00:00
video_description: |
  Comemorando 250 anos de independência no sábado (4), os Estados Unidos se preparam para grandes comemorações. O show aéreo realizado no epicentro da festa, a capital Washington D.C, conta com o novo Air Force One, avião doado pelo Catar que gerou polêmica entre americanos. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão explica a situação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos se preparam para as comemorações dos 250 anos da independência, que é amanhã, que é o famoso dia 4 de julho. Por isso que temos aqui nosso editor de assuntos internacionais, Diego Pavão. Várias cidades americanas, né, estarão em festa, mas a principal será na capital. Washington, neste ano, tem um show aéreo. Aliás, habitualmente tem um show, bom, habitualmente tem muita coisa, né?

>> Exato. E amanhã são os 250 anos, né, Elisa? ainda mais especial para pros americanos. >> Pois é. E que polêmica é essa que tá aparecendo nessa data?

>> Bom, de novo, é a polêmica envolvendo o novo avião presidencial americano, novo Air Force One. É um avião que vai fazer parte desses desfiles aéreos que vão acontecer amanhã na capital americana. O avião teve o voo inaugural essa semana, mas amanhã mesmo que vai ser esse momento de mostrar pro mundo nesse feriado do 4 de julho. Elisa, o feriado da independência em vários países é aquele momento que o país exibe ali os seus trunfos, as suas conquistas e muito disso passa pela área militar. >> Mostrar a sua soberania militar. É isso

que acontece nesses feriados e nos Estados Unidos não é diferente. E esse avião fazendo parte desse desfile gerou uma certa polêmica, porque na verdade esse é um avião presidencial que não foi desenvolvido pelos Estados Unidos, não é um trunfo dos americanos. Esse é um avião que a gente precisa lembrar que foi doado pela família real do Qatar aos americanos. Então se gera ali um desconforto eh político, porque é o momento de mostrar ali aquela aquele trunfo militar, aquela soberania militar, mas de um avião que não é dos Estados Unidos, que foi só aceito pelos Estados Unidos como presente de um governo estrangeiro, que aliás por si só já provoca muita polêmica, porque Elisa, eh, ninguém dá um avião de 400 milhões de dólares sem esperar nada em troca. Ou seja, toda essa doação do Qatar que foi feita, isso tem gerado muita polêmica. É

um avião também que só foi aceito porque a Boing, que é uma empresa americana, né, super também e eh tem um símbolo ali patriota nessa empresa. A Boig não conseguiu entregar o projeto h tempo, atrasou os cronogramas e aí os Estados Unidos tiveram que aceitar um avião que veio de fora. Quer dizer, é tudo um pouco polêmico. Não só o Air Force One tá nesse desfile, mas também tem um outro avião. E aí sim, esse é o avião que é visto como o verdadeiro símbolo dos americanos, pelo menos na área militar, na soberania militar, que é o B2 Spirit. Eliza, a gente viu esse avião

em ação nesse ano mesmo na guerra contra o Irã. Esse é um bombardeiro americano que só os Estados Unidos tem. É um avião que conta com a tecnologia chamada de steelf. Quer dizer, é um avião, na prática invisível, porque ele não aparece em radar nenhum. é aquele avião que consegue entrar no território inimigo sem ser detectado, fazer o ataque e voltar também ser detectado.

Isso aconteceu no ano passado naquela operação martelo da meia-noite, quando os Estados Unidos bombardearam várias instalações militares do Irã. E aconteceu também no início da guerra entre Estados Unidos e Irã lá no final de fevereiro, começo de março. É um avião, como eu disse, só os americanos têm. Os americanos não compartilham essa tecnologia com mais ninguém. E aí sim, esse avião a gente vai ver amanhã também ao lado do Air Force One, do novo Air Force One, como um dos símbolos militares. Só que aí a gente tem esse

novo avião, que segundo Trump é um avião fantástico, é um avião da nova geração, vamos dizer assim, passou por vários meses num trabalho de adequar esse avião para ser transformado de fato num avião presidencial. Ou seja, todos ali os as características de segurança, os fatores de segurança foram implementados num projeto que custou muito caro, mas que o avião em si veio de um governo estrangeiro, que é o governo do Qatar. Claro, Qatar e Estados Unidos são aliados estratégicos. A gente viu essa aliança bem e sendo explorada nesse ano por causa dos ataques do Irã no Oriente Médio. Mas é isso, né? Se questiona que

tipo de influência o Qatar ganha ao doar um avião de 400 milhões de dólares pro governo americano e para servir como avião presidencial. Ou seja, é essa polêmica que continua e agora se reflete nesse feriado do 4 de julho nos Estados Unidos. >> Veremos amanhã então, né, as imagens que vão chegar desse dia cívico. Diego Pavão. Obrigada, Diego.

>> Obrigado. Até mais. Yeah.