---
video_title: "Participação da Escócia na Copa normaliza movimento separatista do país | LIVE CNN"
video_id: lozYoOF8aLw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lozYoOF8aLw
video_date: 2026-06-24T15:37:17+00:00
video_description: |
  Jogando contra o Brasil, nesta quarta-feira (24), a participação da seleção da Escócia na Copa tem levantado a bandeira política da normalização do movimento separatista entre os escoceses. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão explica o cenário político no país, que faz parte do Reino Unido. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente volta aqui com live CNN de hoje, olhando para o que está acontecendo fora do Brasil com o Diego Pavão que chega aqui comigo para falar sobre a escócia, de ego, que enfrenta o Brasil hoje na Copa do Mundo, retorno ao Mundial depois de exato os 28 anos para a participação do país, que faz parte do reino Unido, ajuda a inflar e normalizar o movimento separatista entre os escoceses. Quando a gente fala de uma competição dessa magnitude, algo que acaba mobilizando os corações, a gente fala também de um país, então que vive uma atenção interna bastante grande, né? Conta para a gente. Foi séclare, esse bom dia para você e para quem acompanha o live em casa. Essa participação da escócia é uma coisa que chama atenção, né? Já falou aqui no live CNN e a escócia faz parte do reino Unido, mas joga como um país separado na Copa do Mundo, isso tem uma razão histórica, tá? Os ingleses, a verdade os britânicos são considerados os criadores do futebol. Quando a FIFA foi criada, já existia uma federação escocesa de futebol. E aí quando a FIFA foi expandindo e foi ali que era esse expandir para o reino Unido, foi mais e gência dos britânicos que os países que fazem parte do reino Unido jogassem separados. E hoje a gente tem a escócia participando da Copa do Mundo, isso de certa forma exalta um nacionalismo para os escoceses que já tem esse sentimento, claro, não entre todos, mas já existe no país esse sentimento separatista por outras razões, não pela Copa do Mundo, não só pela Copa do Mundo, mas a gente tem hoje isso sendo exaltado e sendo normalizado também, porque a gente tem a escócia ali jogando com o seu inuprópro, com sua bandera própria, com seus jogadores, seus uniformes, isso tudo ajuda a normalizar o debate sobre a separação da escócia, quer dizer, eles estão ali falando, olha, o mundo do futebol já vê a gente com a quantidade separada, porque não em outras esferas, né? E agora esse separatismo tem algumas razões específicas que eu vou mostrar agora aqui no nosso telão. O primeiro de tudo é que a escócia e a engla terra já são separadas burocraticamente, já existem instituições separadas desde 1707, a escócia, por exemplo, tem currículos diferentes na escola, nas universidades, tem leis diferentes, tem um sistema judicial diferente também, ou seja, o que o argumento do separatista é o seguinte, olha, a gente já funciona como uma instituição separada, como um país separado de fato, saído o governo central ali de longo do seriam uma mera formalidade. E aí a gente tem também um grande choque que foi essa separação do remido da União Europeia, na votação contra o Brexit, que inclusive o referendo fez 10 anos, ontem, 62% dos escoceses votaram pra ficar na União Europeia, muito diferentes dos resultados, por exemplo, na engla terra. Só com os escocês acabaram sendo arrastados pra fora da União Europeia, porque o peso do voto dos ingleses tinha um peso maior por uma questão populacional mesmo. E agora, separar as chicas falam, olha, se a gente separar as de volta pra União Europeia, mas não é tão simples e assim. A gente tem um argumento também de petróleo e economia, as grandes reservas de petróleo, na verdade, os maiores reservas de petróleo, do território britânico estão em águas escocezas, no mar do norte, ou seja, separar as chicas falam o seguinte, olha, se a gente separar, a gente já tem uma fonte de sustento e a gente pode se tornar um país alto suficiente e uma potência na região. E, por último, as diferenças políticas. Tradicionalmente, Clarissa, os escoceses tendem a voltar em pautas, mas alinhadas a governos de esquerda. Por anos, o Reino Unido foi dominado por um governo conservador. E aí, existia todo esse argumento, agora a gente tem um governo trabalhista, dois anos, o Partido Trabalista de Kirchstamer. Mas existia esse argumento de que as pautas que eram defendidas em Londres não avisavam exatamente, não representavam os interesses de grande parte dos escoceses que tradicionalmente votavam nessas pautas mais alinhadas a esquerda. Muito bem, então, Diego Pavão trazendo aqui esse contexto político, já o político, para entender um pouco sobre o nosso adversário da seleção brasileira no jogo de hoje. Obrigada, Diego. Obrigado, Clarissa. Até mais.