---
video_title: "INVESTIGAÇÃO DE MENDONÇA SAI DE INQUÉRITO DAS FAKE NEWS | BASTIDORES CNN"
video_id: xxCUPcZcQKE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xxCUPcZcQKE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 4° de setembro de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma ótima tarde para você. Sexta-feira, 4 de setembro. Hoje, excepcionalmente [música] o Bastidores CNN começa aqui de São Paulo comigo, Clarissa Oliveira e com Jairo Nascimento. Mas daqui a pouco Taína Falcão e Gustavo Uribe chegam com a gente cheios de informação direto do Supremo Tribunal [música] Federal. Nós vamos destrinchar essa crise sem precedentes, [música] que atinge o tribunal e que ganha novos capítulos hoje. Presidente da [música] corte,

ministro Edson Faquim, retira a investigação de André Mendonça do inquérito das fake news e manda para outra ação sobre o guarda-chuva dele próprio. Desta edição, a gente te conta também o que muda nessa decisão. E por falar em Faquinho, o [música] presidente do STF avalia deixar para depois do segundo turno eleitoral a análise de abertura de [música] investigações contra seus colegas ministros. E o contra-ataque de Alexandre de Morais é criticado por juristas e advogados que falam em cortina de fumaça [música] para evitar uma investigação e um circo armado na crise do Supremo. Eu vou trazer como tem sido a atuação de morais nos bastidores nos últimos dias, que segundo aliados é de frieza em [música] relação aos fatos que atingem a corte a ele próprio.

Por outro lado, quem critica [música] André Mendonça fala em tentativa de prejudicar Lula nas eleições deste ano. Gustavo Uribe vai trazer apuração de que o ministro rechaça essas acusações em conversas reservadas e argumenta que sempre priorizou [música] critérios técnicos. Quem também se defende é um aliado de André Mendonça, o advogado geral da União, Jorge Messias. A Taina Falcão chega com bastidores de [música] que o AGU vê a Polícia Federal agindo para desgastá-lo. E do lado da Polícia Federal, um relatório levantou a hipótese [música] de que Jorge Messias não teria recorrido de decisões do [música] relator nos casos do INSS e do Banco Master. É

devido à relação [música] política que ambos mantêm. E a crise do STF traz esperança para a defesa do ex-banqueiro [música] Daniel Vorcaro, que agora investe em duas linhas, nulidade de provas e delação. Hoje é sexta-feira, 4 de [música] setembro, bastidores CNN está no ar. E nós ouv, oh perdão, nós abrimos então esta edição aqui de São Paulo com mais um desdobramento da crise institucional do STF. Já Nascimento aqui comigo nessa cobertura e vai abrir um pouco, contar mais detalhes pra gente de como isso está caminhando. Muito bem-vindo, Jairo.

Vamos começar. >> Vamos lá. O Claríssimo, uma boa tarde para você. Você com a gente na CNN. Dia bastante intenso da cobertura jornalística nesse tema. E o presidente

da corte, Edson Faquim, determinou a retirada do nome do ministro André Mendonça do inquérito das fake news. Isso ele fez contrariando o pedido de outro ministro, Alexandre de Moraes. Além disso, Faquim também deu cinco dias para Mendonça e a PGR se manifestarem sobre as acusações feitas por Morais. O Pedro Moreira vai chegar aqui com a gente, vai contar todos os detalhes. Uma boa tarde para você, Pedro. traz aí pra

gente as informações sobre esse movimento feito pelo presidente do STF. Boa tarde. >> Oi, Jairo. Ótima tarde para você também, paraa Clarissa, para quem tá com a gente nesta sexta-feira. Pois é, vamos lembrar que ontem, né, quinta-feira, o ministro Alexandre de Moraes, eh, numa ação aí considerada até como um contraataque, né, às acusações que vem sofrendo, é, fez um despacho pedindo a investigação do colega André Mendonça. E esse pedido

foi feito dentro do chamado inquérito das fake news, aquele inquérito que já corre no Supremo há pelo menos 7 anos. Um inquérito que já teve polêmica em sua instalação, né, porque veio a partir de uma decisão de ofício, uma decisão monocrática do então presidente do STF, eh, ministro Dias Tofle, para investigar supostas ameaças contra integrantes da Suprema Corte. E foi neste inquérito então que Moraes eh pede que André Mendonça seja investigado de acordo com o Morais, porque estaria atuando para favorecer um determinado eh grupo político e também acusava Mendonça de persegui-lo pessoalmente Moraes e também o presidente do Congresso Nacional Davi Columbre. Eh, essa ação de Morais, então, teve essa resposta hoje do presidente do STF, ministro Edson Faquim, que em um despacho relativamente suscinto, curto, determina que esse pedido de investigação feito contra Mendonça seja tirado do inquérito das fake news e seja incluído em um outro procedimento, uma petição que o próprio ministro Edson Faquim abriu no dia de ontem para apurar essas acusações envolvendo o escândalo do Banco Master e ministros do ST. CTF, além de fazer essa esse desmembramento, né, retirar essa investigação do inquérito das fake news e atribuir a essa petição que o próprio ministro Faquim abriu e é o relator, ele também deu esses esse prazo de 5 dias primeiro pra procuradoria geral da República. A gente até destacou aí,

Jairo, o trecho desse despacho do ministro em que ele fala desse prazo. Primeiro, ele abre um prazo, então, de 5 dias para a Procuradoria Geral da República para que apresente parecer acerca da admissibilidade e da regularidade do procedimento e, se pertinente, das imputações nele deduzidas. E aí sucessivamente, ou seja, depois que a PGR se manifestar, o ministro André Mendonça também terá cinco dias para se manifestar, cinco dias úteis para apresentação de manifestação acerca da forma do conteúdo e da regularidade do procedimento, inclusive quanto aos aspectos processuais que entender pertinentes. Então, um movimento aí do presidente da Suprema Corte, Jairo, para tentar eh equilibrar essa crise, né, conduzir essa crise e trazer para si a condução dessa desses trabalhos. Lembrando que ontem ele também havia pedido posicionamentos de outros agentes envolvidos nessa questão para decidir se vai levar ou não essa questão pro plenário do Supremo Tribunal Federal. Jao Clarissa,

>> obrigada pelas informações. Pedro Moreira conversa com a gente ali direto de Brasília, tá acompanhando tudo de perto e qualquer novidade você volta para cá. Obrigada, Pedro. E eu vou trazer um pouco para vocês do que tá circulando nos bastidores em relação ao próprio Alexandre de Moraes, como que o ministro tem se comportado aí diante das acusações que pesam contra ele nas últimas 48 horas. Eh, segundo os relatos de pessoas que estiveram com o magistrado, Morais parece eh não transmitir nenhum tipo de reação mais intensa em relação ao que tá acontecendo nessa crise. Quem teve com ele custa um

pouco a entender qual que é o sentimento do ministro em relação aos últimos fatos. A gente está falando, é óbvio, de uma crise sem precedentes dentro do Supremo Tribunal Federal. E ainda assim, segundo conversas que eu tive tanto com colegas de Alexandre de Morais, auxiliares e outras fontes que circulam ali nos corredores do Supremo, a postura dele é de absoluta frieza em relação a todos esses fatos que atingem a corte e ele próprio. Em alguns momentos, Alexandre de Moraes eh age como se absolutamente nada tivesse acontecido. Ele cumpre normalmente a sua agenda de reuniões, por exemplo, despacha sobre processos e até chegou a fazer piadas com alguns auxiliares e interlocutores sobre assuntos absolutamente aleatórios, ignorando qualquer tipo de gravidade no que tá ocorrendo.

Morais e não mostrou nenhum abalo, segundo me contaram, nem mesmo nas horas que sucederam o levantamento do sigilo daquele relatório da Polícia Federal, que é o que serviu de base para que o ministro André Mendonça pedisse que ele fosse investigado. Ministro já tinha, por exemplo, uma reunião marcada com integrantes da advocacia geral da União, decidiu manter esse compromisso, despachou normalmente, fez piada com os interlocutores nos corredores. Tudo isso coroando aí um sentimento de que ele encara com muita frieza o que tá ocorrendo no Supremo Tribunal Federal. Claro que existe também um ambiente de perplexidade com o que tá acontecendo nessa crise. Em geral, seja no governo federal, seja no próprio Supremo, eh, mesmo entre alguns congressistas, muita gente olha e fala: "É inacreditável o que tá acontecendo em Brasília neste momento, algo que o nosso Supremo não viveu até hoje."

E fontes mais próximas a Alexandre de Morais até se mostram um pouco resistentes em dar opinião, em relatar o que o ministro tem dito a portas fechadas nas conversas mais reservadas. Claro que eles deixam transparecer a ideia de que Alexandre Moraes estaria revoltado, de certa forma, incomodado com as atitudes que ele atribui ali a André Mendonça. Lembrando, ele também tá acusando o ministro André Mendonça de eh ter eh agido de maneira inadequada na condução de investigações da Polícia Federal. Então, uma parte ali do grupo mais alinhado, Alexandre de Moraes faz circular essa tese eh, de que, na visão do ministro, eh, tudo seria uma ação orquestrada, inclusive com o pano de fundo eleitoral, mas mesmo quando eles são confrontados com os fatos atribuídos a morais, como, por exemplo, a relação com Daniel Vorcaro e o conteúdo daquelas mensagens que circularam nos últimos dias e que serviram de base pro pedido de investigação contra mulheres. Eles admitem esses aliados do ministro que tudo isso precisa ser investigado.

Vou seguir aqui com o nosso noticiário, trazendo para vocês também um pouco do posicionamento do ministro Luiz Edson Faquim a respeito desse assunto. Agora a pouco, Faquim participou de um evento com o presidente Lula, onde foram sancionadas medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça. Durante o discurso, ele falou sobre a crise instalada na corte e destacou que nenhuma autoridade está acima da lei. Vamos ver. >> Os fatos estão sendo apurados.

Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o

desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. >> Tem mais, no mesmo evento, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, defendeu o código de ética no STF e também o fim do inquérito das fake news. Veja esse trecho. >> A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os

acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Vamos então, gente, lá pro Supremo Tribunal Federal, porque temos Gustavo Uribe direto aqui com a gente, trazendo mais informações sobre essa crise sem precedentes, né, Uribe? Estamos assistindo aí a um quadro eh dramático nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Então, deixo para você eh trazer um pouco pra gente de qual é o sentimento e aí nos corredores da corte em relação ao tudo que aconteceu hoje pela manhã. bem-vindo. Boa tarde para

você. >> Boa tarde, Clarissa. Boa tarde, Jairo. Boa tarde a todos os nossos telespectadores. Hoje é um dia especial.

Depois de tudo que nós vimos na noite de ontem, tínhamos que estar aqui no Supremo Tribunal Federal para apurar esses bastidores dessa crise institucional que atravessou aqui a Praça dos Três Poderes e foi lá para outro lado, pro Palácio do Planalto, envolvendo inclusive o presidente Lula. uma cobrança de que haja uma solução célere, mas que seja também firme. Um dado curioso aqui de temperatura, Clarissa, é que tem gente protestando aqui na frente, na Praça dos Três Poderes, há pessoas carregando, inclusive faixas, pedindo que algo seja feito em relação a essa crise. Então começa a ganhar as ruas e provavelmente vai ganhar ainda mais durante o 7 de setembro uma festa aqui em Brasília mais institucional e também a concentração que é programada por Flávio Bolsonaro em São Paulo. Nesse momento a gente tem visto que esse movimento que foi feito pelo Alexandre de Moraes é criticado por uma boa parte das alas do Supremo como algo muito direto que também citou alguns outros ministros colocando eles em saia justa. Porque este pedido feito

pelo Alexandre de Moraes para que haja uma investigação sobre André Mendonça, cita nominalmente Cáro Nunes Marques, cita nominalmente Flávio Dino, cita nominalmente Carmen Lúcia, eles que estavam querendo se colocar como bombeiros nessa crise, mas ao mesmo tempo avaliam que isso deu uma oportunidade para Edson Faquim, oportunidade para que ele não seja acusado de pesar mais a mão sobre o ministro e não pesar sobre outro. Agora ele tem os dois processos na mão, ele é o relator dos dois processos e vai caber a ele eh colocar paraa votação no plenário. Nós temos ouvidos nas últimas 24 horas, Clarissa, uma série de interpretações e uma série de possibilidades. Uma delas que Edson Faquim decida pautar os dois processos, mas que haja um acordo anterior para que ambos sejam arquivados. Há uma possibilidade maior de arquivamento do processo contra Alexandre Moraes, porque ele tem maior apoio dentro da Suprema Corte que ele construiu ao longo dos anos, mas que também haja o arquivamento de André Mendonça para que não fiquem mágoas. Há uma possibilidade também que

tem sido discutida por Edson Faquim de colocar essa votação apenas depois do processo eleitoral, depois do segundo turno. E ele deu algumas sinalizações nesse sentido, porque ontem, quando ele toma a decisão de dar um prazo de 5 dias aos envolvidos nessa nova crise institucional, ele fala de temperança, firmeza, mas ao mesmo tempo é o tempo que uma decisão deve ser amadurecida. Outro ponto importante, fala-se também de não colocar no plenário físico para que não haja bateboca entre os ministros. Então, poderia ser feito no plenário virtual, onde os ministros apenas colocam os votos e ali você tem o somatório no final da semana. Então, uma série de possibilidades que Edson Faquim está pensando. O que eu apurei é que, apesar

da decisão dele de conceder o prazo de 5 dias, ele não começou a contar, Clariss e Jairo, conta a partir de que os ministros sejam acionados para apresentar essa defesa. Isso deve acontecer apenas na semana que vem. Então, Edson Faquim ganha assim o período de 5 dias, 5 dias para amadurecer a questão e decidir o que ele pode fazer em relação a essa crise institucional. Mas uma coisa é certa, Clarissa, e eu acho que a sua apuração vai nesse sentido e a Tainá entra daqui a pouquinho aqui também do Supremo Tribunal Federal para contar esse bastidor. Algo precisa ser feito, não dá para deixar da maneira como está. E a

fala hoje de manhã do presidente Lula foi nesse sentido. >> Valeu, Uribe, muito obrigado. Daqui a pouco você volta. O RIB tá de pertinho, né, acompanhando tudo que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal. Já já volta trazendo muito mais apurações ele e a Tainá. Mas antes a gente vai conversar

agora com a Larissa Rodrigues, tá? Larissa, uma boa tarde para você. Eu acho que é importante a gente trazer aqui também a sua avaliação sobre todo esse cenário, até baseado no que disse há pouco agora o Uribe, né? A impressão que dá é que o ministro Faquim está fazendo aquela versão de o adulto na sala, né, tentando conter um pouco dessa crise. Na sua visão, inclusive, eh, estas ações tomadas por ele vão justamente nesse caminho para tentar evitar a escalada dos problemas que já chegaram a um ponto tão intenso quanto esse? Boa tarde.

>> Tudo bem, Jair? Eu perdi um pouquinho o final da sua fala, mas eu acho que tem muito assunto pra gente falar, claro, desse rolo todo que se transformou o Supremo Tribunal Federal. Antes de eu tentar responder a sua pergunta, Jair, eu queria só fazer um adendo. O quanto é perceptível, inclusive, e por isso esse tom e a nossa apuração, né? Uribe foi pro Supremo Tribunal Federal. Estamos

aqui nessa força tarefa porque é uma crise interna do Supremo que a gente não tá acostumado a acompanhar. A gente percebeu nos últimos anos o Supremo Tribunal Federal entrando em diversas crises, mas enquanto uma instituição e com outros poderes. O que que foi que a gente acompanhou principalmente durante o governo de Jair Bolsonaro? Uma crise do Supremo com o executivo, né? os dois ali meio no quase que numa disputa de poderes. Houve também nos últimos anos e

e até esse ano inclusive uma uma relação cheia de farpas do Supremo com o Legislativo, com o Congresso Nacional em diversos momentos, aumentando o tom, especialmente eh numa tentativa de acusação em cima do Supremo, que de fato estaria legislando no lugar da Câmara e do Senado. O que a gente tem colocado agora e tentando responder a sua pergunta, Jairo, é como o Supremo tem uma crise muito interna e essa crise ela é pública. A gente sempre escuta nos bastidores da corte, né, que o ministro não se entendia com outro. Em alguns momentos a gente viu isso em sessões transmitidas ao vivo, mas dessa maneira usando a legislação com o Mendonça trazendo informações ali de Morais, né, o colocando no meio de inquérito e com o Morais tentando usar o inquérito das fake news também para investigar Mendonça, é a primeira vez que a gente acompanha. Então, eh, eu peguei uma parte da sua fala em que você diz que ele tava, eh, tentando, né, o ministro colocar ali o presidente do Tribunal Superior eh, Eleitoral, desculpa, do Supremo Tribunal Federal, colocar ali eh como se fosse o adulto na sala, mas eu até acredito do perfil do Faquim que ele foi colocado nessa posição. Ele tentou

por diversas vezes não fazer parte disso, incluindo, foi uma voz muito isolada de se cumprir até aquele momento. é um código de ética dentro do Supremo. Mas diante da crise, nessa nessa escala não antes vista, não tinha outra posição a seguir o ministro e presidente do STF do que tentar afastar essa crise e trazer para ele algumas decisões, como por exemplo, essas investigações. E outro detalhe, não havia expectativa de terminar este ano o inquérito da fake news. O TCUR lembrou isso pra gente, mas agora se muda esse tom dentro do Supremo Tribunal Federal.

O E por fim, antes de voltar com vocês, é importante a gente destacar também que Faquinha agora deve ter uma ajuda e essa ajuda ela é popular, é do executivo, até de cobranças do legislativo para tirar do papel esse código de ética de que até então ele não teve força para fazer. >> Obrigada pelas informações, Larissa. Sempre bom a gente ter esse olhar aqui, mas é interessante também a gente observar o que dizem os especialistas diante do que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal. E em entrevista ao CNN Novo Dia, a advogada constitucionalista Vera Chemim disse que a situação no STF é extremamente grave e que o contra-ataque de Alexandre de Moraes a André Mendonça é uma cortina de fumaça. Vamos dar uma olhada.

ele reagiu de uma forma violenta, eh, tentando acusar o colega de de qualquer forma e para tentar criar uma cortina de fumaça, eh, no sentido de, a, de chamar a atenção da opinião pública para dar a seguinte mensagem: "Ah, e ele, e a, veja bem, ele nem sequer até agora ele nem ele sequer explicou todo aquele relacionamento com o Vorcário, o fo gerado contrato da sua esposa, as tentativas de proteção a Vorcá, inclusive com relação à fuga. Ao contrário, ele contraataca para poder se defender e, como eu falei, eh eh tentar fazer com que agora não seja ele o único protagonista de tudo isso e sim eh o o em conjunto com ele o André Mendonça, para quê? para criar um é o que eu chamaria de uma pseudodúvida razoável, como a gente coloca em direito, sobre a conduta de de de Mendonça. >> Bem, vamos seguir nesse tema. Nós aqui da CNN também conversamos sobre a crise no STF com o Gustavo Sampaio, que é professor de Direito Constitucional da Universidade Fluminense. E aí ele

explicou que os ministros do STF são investigados pelo plenário da corte. Veja, >> estamos ainda distantes de ação penal, nem sabemos se haverá uma ação penal, uma acusação formal, até porque ela cumpre ao Ministério Público. Mas por conta dessa regra de que ministros são julgados no plenário, qualquer autorização para investigar ministro do Supremo Tribunal Federal precisa vir de onde? do plenário. Embora no caso das provas fortuitamente colhidas em desfavor do ministro Alexandre de Moraes, que são aquelas conversas que ele teria tido com Daniel Vorcaro, essas provas não foram colhidas intencionalmente, elas foram fortuitamente colhidas. E uma grande

parte da doutrina do processo penal diz que prova fortuitamente colhida é válida. Então, tanto para verificar se André Mendonça violou o devido processo legal como supervisor das investigações, quanto para avaliar se Alexandre de Morais se envolveu em prática delituosa com o ex-presidente do Banco Master, será necessária a autorização do plenário. Tá >> aí então o posicionamento de mais um advogado, explicando um pouco o contexto de tudo que tá ocorrendo lá no Supremo Tribunal Federal e é para lá que a gente vai voltar. Então agora com aatainá e Uribe, donos da lojinha, porque eles trazem pra gente bastidores de mais um embate que faz parte também dessa crise toda, dessa vez entre a Polícia Federal e Jorge Messias. Tainá, essa história é com você, né? Bem-vinda. Boa tarde,

minha amiga. >> Oi, minha amiga. Tudo bem? Donos da lojinha dividindo a chave da lojinha contigo, tá? Cuida bem do nosso bastidores, Clarissa. Daqui eu sigo

trazendo mais bastidor, porque a todo momento a gente vai tentando ali cobrir todas as frentes e entender como as instituições reagem a essa crise aqui no Supremo Tribunal Federal. Bom, eu trago para vocês um pouco de um embate que não é de agora, já é conhecido da Polícia Federal com a advocacia geral da União. Mas o contexto que eu vou tentar trazer, Uribe, é o que acontece depois da revelação de que houve e um documento elaborado pela inteligência da Polícia Federal que subsidiou a decisão do ministro e Alexandre de Morais de trazer para dentro do inquérito das fake news seu colega, o ministro André Mendonça, e questionar os méditos médodos jurídicos de Mendonça diante da investigação sobre o máster. Isso por lá naquelas mais de 50 páginas, né, em dado momento, há menção sobre a relação do advogado geral da União, Jorge Messias, com o André Mendonça. Há pouco tempo, vocês devem lembrar que Mendonça fez campanha aberta para que a Jorge Messias assumisse a vaga do Supremo Tribunal Federal, deixada por Luís Roberto Barroso. E isso

também tem explicação, a derrota de Jorge Messias tem um ponto aí de explicação, porque tudo já estava tão contaminado que a gente trouxe lá meses atrás aquela informação de que ministros do Supremo, inclusive Alexandre de Moraes, atuaram junto a Davi Columbre para tentar derrotar Messias na votação. Então o nome e a relação, o nome de Messias e a relação próxima dele com André Mendonça aparecem explícitos nesse relatório da Polícia Federal. E depois disso eu fui entender junto à cúpula da GU UIB como é que tá hoje eh o o como que o ministro Jorge Messias tem observado toda essa crise no Supremo? Porque você também deve se lembrar recentemente de um movimento muito cauteloso feito pelo AGU na tentativa de recompor essas instituições que estão com a com as relações fragmentadas, a exemplo da Polícia Federal e do André Mendonça. Foi tentado um encontro entre os dois. que eu apurei ontem, que

inclusive o próprio Lula chegou a pedir ao diretor-geral da Polícia Federal que procurasse André Mendonça. Isso teria sido feito, mas o encontro acabou não sendo viabilizado. Segundo palavras ali de pessoas próximas de Jorge Messias, que também participava dessa tentativa de recomposição, já era tarde demais. Bom, a avaliação hoje dentro da Advocacia Geral da União é de que dificilmente o AGU eh poderia ter eh armas eh tão fortes, né, a ponto de conseguir o que era desejado pela Polícia Federal. Porque no centro disso tudo tem pedidos da Polícia Federal, a AGU, para a que a advocacia Geral da União entrasse nessa briga, a advocacia Geral da União confrontasse determinações dadas anteriormente pelo ministro André Mendonça no âmbito dos dois inquéritos dos quais ele é relator, do INSS e do Master. E aí citando dois

exemplos que são colocados pelas fontes como eh pontos que a Polícia Federal consideram de eh comprometimento de autonomia do trabalho dos investigadores. Por exemplo, quando André Mendonça decide eh limar a cúpula da PF, leia-se o diretor-geral da PF, de ter acesso às informações, dizendo que elas têm que ficar restritas aos investigadores, quando também ele pede o compartilhamento de dados brutos da investigação ao seu gabinete, quando André Mendonça determina que quaisquer trocas eh na nas investigações eh entre os policiais implicados nas investigações do master ou do INSS sejam submetidos ao gabinete dele. Tudo isso foi colocado pela Polícia Federal como interferência de autonomia e foi posto à mesa do advogado geral da União. Só que o advogado geral da União não fez nada. Ele ele falou: "Olha, eu não tenho o que fazer". E aqui tá mais uma explicação,

porque no meio dessa confusão toda, Oribe, o que o que tem dito o AGU Jorge Messias a pessoas próximas? eh que na verdade a Polícia Federal tem que procurar a Procuradoria Geral da União, dizendo o seguinte, que o Ministério Público, eu tô até resgatando que me disse uma fonte aqui, é o responsável pelo controle externo da atividade policial titular da ação penal. Então, que não cabe a AGU fazer esse movimento. Movimento que se fizesse seria inóco porque seria, na visão eh do entorno do AGU eh eh derrubado pela presidência do Supremo Tribunal Federal posteriormente. Só serviria para deixar o AGU mais exposto ainda. Ou seja, a gente tá vendo

aí, Uribe, que é um jogo pesado, de desconfiança, de todos os lados. E o que se coloca nesse momento é que eh há uma briga generalizada entre as instituições sem eh um um a uma menor perspectiva de que isso vá se resolver, né? Conversando na GU de ontem para de ontem para hoje, o que eles me dizem é: "O Jorge Messias não vai fazer mais nada. Ele já fez o que ele tinha que fazer. Ele tentou pactuar por meio de um diálogo. O que

queriam que ele fizesse? só o deixaria mais exposto depois da derrota no Supremo Tribunal Federal, que contou eh na visão eh dos seus aliados e de muita gente do governo com o dedo do Alexandre de Moraes. Então o que eles dizem é querem eh seguir adiante, confrontar as determinações do André Mendonça, que o faça da maneira certa, que provoque o procurador geral da República. E é interessante porque o Jorge Messias, na verdade, ele foi vítima de uma briga que já acontecia nos bastidores entre o campo majoritário de Alexandre de Morais e de Gilmar Mendes e do outro lado Luiz Fuxs e o André Mendonça. Quando há indicação dele, se trata dessa briga, ele não foi aprovado. Por quê? porque

ele poderia fortalecer o grupo de André Mendonça e Luiz Fuxs. É por isso que houve uma movimentação de toda a República Brasileira para derrubá-lo envolvendo o Davi Columbri. Esse relatório a gente vai trazer detalhes daqui a pouco. É o relatório que embasou a decisão do ministro Alexandre Moraes para pedir a investigação do André Mendonça. É um relatório grande de quase 60 páginas. Nós da CNN tivemos acesso

com exclusividade ontem e as críticas são muito duras e envolvem o Jorge Messias. Uma das críticas diz que André Mendonça, ao apoiar o Jorge Messias, tinha o objetivo de mudar a correlação de forças dentro do Supremo Tribunal Federal para favorecer seu ponto de vista. e vai para uma acusação ainda mais grave, Tainá, dizendo o seguinte, que o objetivo final do André Mendonça é ir contra um grupo que defendeu a democracia, fazendo referência à primeira turma do Supremo, que é Flávio Dino, o Cristiano Zaninha, Carmen Lúcia e o Alexandre Moraes. O que dá a entender esse relatório de inteligência da Polícia Federal é que o plano final de André Mendonça seria justamente anistar os envolvidos do 8 de janeiro. E o relatório é muito direto nesse sentido. Quando a gente fala desse

relatório, esse relatório não pode ser utilizado como peça jurídica. E teve uma apuração muito importante hoje do nosso Mateus Teixeira apontando isso. É uma série de possibilidades e cenários desenhados. Não são verdades absolutas, mas que embasaram essa decisão do Alexandre de Moraes. Tanto é que daqui a pouquinho Tain a gente vai trazer uma apuração que eu e o Té Curi fizemos da reação do André Mendonça, porque André Mendonça já reagiu nos bastidores e ele tem falado abertamente: "Eu não agi para beneficiar, por exemplo, candidatos de direita em relação a candidatos de esquerda". que é a versão que vem sendo

ventilada pela ala pro Alexandre >> nesse relatório >> e que o que foi dito ao presidente Lula naquelas conversas com os ministros. >> E o relatório é muito direto nesse sentido. Ele aponta o seguinte, que o tempo de julgamento de Jaques Wagner foi muito menor do que o tempo de julgamento, por exemplo, que Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro e também o tempo de julgamento do Círio Nogueira. Mas fala também que foi dado um tratamento para Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho de Lula, que não foi dado a Neto, sendo que os crimes poderiam ser correlatos. Ou seja, é um relatório com várias suposições e essas suposições estão sendo utilizadas inclusive para eh prejudicar a imagem de André Mendonça. E o André Mendonça já

tem reagido. A gente vai trazer em instantes essa reação dele. >> E em cima disso, né, Tainá e Uribe, é curioso a gente olhar e a forma como todo eh esse conflito, esse atrito interno, tá permeando várias esferas do governo. Inclusive, eh, a apuração que eu tenho casa perfeitamente com o que vocês trazem pra gente, eh, adicionando uma outra figura aí também chave, que é a figura do diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, porque as menções feitas a ele, eh, naquelas mensagens que, eh, em que Daniel Vorcaro supostamente teria trocado com o número ali atribuído a Alexandre de Morais, eh, e também as menções feitas por Vorcaro naquele depoimento em que ele diz que eh teria viabilizado ali a participação de Andrei Rodrigues em eventos que ele teria e dado ingressos, os eventos de Fórmula 1, e construindo uma ação, uma relação com o diretor da PF, tão provocando bastante tensão nos bastidores, passando inclusive por essa crise que a Tainá traz pra gente envolvendo a advocacia geral da União, porque ali você tem também esse fiozinho condutor que tá permeando várias instituições do governo do presidente Lula. Isso ainda desbanca pro Ministério da Justiça. Lembrando que

a gente vem trazendo aqui na nossa cobertura já há várias semanas a forma como na época do caso Lulinha, os setores ali mais próximos ao presidente Lula vinham cobrando eh de maneira informal a AGU, Ministério da Justiça por providências, alegando que André Mendonça estaria cooptando ali setores da Polícia Federal eh para uma ação eleitoral, mas sempre ali em referência ao caso Lulinha, também mencionado agora pelo Uribe. Então, quando você junta todas essas pecinhas do quebra-cabeça, a gente vê que essa crise do Supremo Tribunal Federal acaba tendo ramificações em vários segmentos da política nacional e não apenas dentro do tribunal. Vamos seguir aqui então, gente, com os nossos assuntos. Vamos passar agora para uma conversa eh que vai ajudar a gente a explicar um pouco de como isso se traduz em uma crise jurídica aqui no Brasil. A gente conversa agora com Miguel Real Júnior, jurista, ex-ministro da justiça. Muito

bem-vindo, doutor. Muito obrigada pela participação aqui no Bastidor e CNN. É sempre um prazer conversar com o senhor. Ministro, por favor, gostaria de abrir a nossa conversa olhando um pouco para o ineditismo dessa crise no Supremo Tribunal Federal. O senhor que conhece tão a fundo o nosso sistema jurídico, como que o senhor enxerga o ineditismo do que tá ocorrendo ali dentro e principalmente eh a atuação individual desses dois ministros, ministro Alexandre de Moraes e o ministro André Mendonça? Bem-vindo. Boa tarde.

>> Acho que estamos com probleminha aqui com a conexão com o ministro Miguel Real. A gente vai tentar reconectar esse sinal. Eh, deixa eu esperar um pouquinho aqui pra gente ver se consegue refazer esse contato. Eh, estávamos conversando ali, eu, Tainá e Uribe, a respeito da forma como eh essa crise tá permeando outras instâncias e já não se restringe mais apenas ao Supremo Tribunal Federal. Mais tarde a gente tenta trazer de volta, então, Miguel Reali Júnior eh para conversar com a gente a respeito desse tema. Temos aqui então passo a

bola pro Jairo e acho que né Jairo, a gente aproveita agora, toma um café. >> Vamos tomar um cafezinho, fazer uma pequena pausa, até pra gente se preparar porque daqui a pouco, depois do intervalo, a gente tem muito mais, né, Clarissa, das da repercussão da crise do STF. Por exemplo, o presidente Lula defende a reforma no judiciário. Já a oposição vê uma retaliação na nova ação de Morais contra Mendonça. Daqui a pouco os detalhes. O intervalo nosso é

[música] muito rápido, é tempo para um café. Já já a gente volta. >> [música] >> Bem, estamos de volta com bastidores hoje. Tá na Urib, excepcionalmente estão lá no STF de pertinho acompanhando, trazendo todos os detalhes dessa cobertura especial para você. Estamos aqui direto de São Paulo. Eu prometi que

o intervalo seria muito rápido e agora no nosso regresso, nós voltamos falando sobre o assunto mais comentado em Brasília, que é o possível envolvimento de magistrados do STF com o caso Master. A oposição vê uma retaliação na reação do ministro Alexandre de Moraes contra o ministro André Mendonça. Já o presidente Lula se manifestou dizendo que o país não pode ficar, abre aspas refém, fecha aspas de vazamentos seletivos e também defendeu uma reforma no judiciário. Eu vou conversar com o Pedro Moreira, que volta aqui com a gente, vai trazer todos os detalhes sobre essa repercussão de tudo que tá acontecendo também por parte do presidente Lula, entre outros. Volta com a gente aí, Pedro.

>> Oi, Jário. Mais uma vez boa tarde para quem tá com a gente. O presidente Lula se manifestou pela primeira vez publicamente sobre essa crise nessa quinta-feira. Ele gravou um vídeo, né, e divulgou nas redes sociais. E hoje também, agora a pouco, a gente teve um evento aqui no Palácio do Planalto com muitos integrantes do judiciário, evento no qual também estavam, né, o presidente do Supremo Edson Faquinho, procurador geral da República, eh, Paulo Gonê, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, vários dos nomes envolvidos nessa crise do STF do momento. E o

presidente Lula voltou a repetir algumas das palavras que ele tinha divulgado no vídeo de ontem. Daqui a pouco a gente detalha isso melhor. Sobre as falas da oposição, elas têm sido muito nessa linha de criticar a atuação do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que a oposição no Congresso Nacional costuma ter uma fala crítica às decisões de Morais, sobretudo pelo papel dele como relator no processo da tentativa de golpe de estado no Supremo Tribunal Federal, né, que culminou com a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. E foi nessa ali então que parlamentares da oposição têm se manifestado. A gente separou eh uma

postagem, por exemplo, do senador Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte. ele que é o líder da oposição no Congresso Nacional, na qual ele critica muito a decisão de ontem do ministro Alexandre de Mora de ter usado aquele inquérito das fake news para pedir a investigação do colega André Mendonça. O parlamentar, né, Rogério Marinho, afirma o seguinte, que esses limites eh do Supremo, né, são cada vez mais elásticos com esse uso desse inquérito que já tem praticamente 7 anos lá no Supremo e que Moraes recorreu ao mesmo inquérito para avançar contra André Mendonça, justamente quando o ministro conduz apurações que alcançam fatos graves envolvendo o próprio Morais. Ele afirma que é uma inversão intolerável de valores. Quem deveria prestar esclarecimentos às instituições e ao povo brasileiro utiliza poderes investigativos excepcionais sobranger quem supervisiona uma investigação séria. Ou seja, falando da atitude de

Morais com relação ao ministro André Mendonça, lembrando que a apesar dessa desse despacho de ontem de do ministro Alexandre de Morais, dentro do inquérito das fake news, a gente teve a decisão de hoje do ministro Faquim, presidente do STF, de retirar esse pedido de investigação contra André Mendonça deste inquérito das fake news e submeter a uma um procedimento que o próprio Faquim já tinha aberto nessa quinta-feira. Sobre então a os a fala, né, do presidente Lula. O que tem dito o presidente Lula hoje, por exemplo, no evento, ele voltou a repetir que ninguém está acima da lei, ninguém pode usar o cargo que ocupa em benefício próprio. E foi mais ou menos nessa linha que ele seguiu também no vídeo divulgado ontem, na qual ele fala que é fundamental que se investigue todo mundo sem blidagem de ninguém, doa quem doer. E também afirmando que a democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. A gente separou um

trecho desse vídeo do presidente Lula. Vamos acompanhar >> o escândalo do banco má. é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados de municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso no seu banco fechado. A suspeita de

políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A

democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. E olha só, gente, a declaração do presidente Lula, ela acabou vindo exatamente em linha com a estratégia que a gente tinha já adiantado aqui ao longo da cobertura para vocês de tentar eh repetir um discurso que ele já usou anteriormente em outras crises políticas e em outros governos de que na sua gestão a PF e as instituições funcionam e que por isso você tem mais denúncias de corrupção. Claro, um discurso

político eh usado pelo governo do presidente Lula para tentar enfrentar o desgaste que é decorrente dessa crise. E isso acaba valendo também eh para os outros envolvidos e protagonistas dessa crise toda. E vale a gente olhar também pra figura do ministro André Mendonço. Então vamos voltar lá pro Supremo Tribunal Federal com a Tainá e Uribe, né, Uribe? Porque você traz justamente informações a respeito de como André Mendonça tem se manifestado aí nos bastidores, como ele tem repercutido os acontecimentos dos últimos dias junto a interlocutores dele, né? Conta pra

gente, >> Clarissa, essa é uma apuração minha com Tel Curi. Ele tem se queixado muito de uma acusação que foi feita em relação a ele nos bastidores, de que ele teria agido nos últimos inquéritos para prejudicar Luís Ináciula da Silva e favorecer Flávio Dino. Flávio Dino não, desculpa, Flávio Bolsonaro. A questão que tem sido tratada e que foi explorada nesse relatório sigiloso da Polícia Federal é de que André Mendonça teria pesado mais a mão no julgamento de nomes da esquerda em comparação com nomes da direita. Faz duas comparações, uma delas da maneira como ele agiu em relação a Lulinha e da maneira como ele agiu em relação à Neto, candidato ao governo da Bahia, que ele teria sido muito mais brando com a CM do que com Lulinha. Um

outro episódio de que ele foi mais célere no processo de avaliação de Jaques Wagner em comparação com o Cláudio Castro, que é do PS, governador do Rio de Janeiro, em relação ao Jack Wagner que é senador do PT da Bahia. Ele tem dito que não, que agiu de maneira técnica, que cada processo tem a sua idiossincrasia, tem peculiaridades, então não se pode comparar os dois. e que ele quer manifestar isso a Lula. Ele quer fazer chegar a Lula a avaliação de que ele não atua contra o presidente Lula e muito menos de que toda essa atuação dele tenha sido uma tentativa de anistar os envolvidos no 8 de janeiro, porque o relatório fala isso claramente, de que toda a atuação dele, fortalecendo, por exemplo, o campo de Jorge Messias tenha esse objetivo. Ele até fez uma brincadeira, me disseram, com relação a esse ponto, pensando, ora bolas, eu vou fortalecer o AGU, que agiu tão fortemente em relação ao 8 de janeiro, para que ele votasse pela anistia dos Envolvidos do 8 de janeiro.

Não faz muito sentido. Então ele tá incomodado. Ele sabe que hoje ele tem uma minoria no Supremo Tribunal Federal, mas ele acredita que ele tem ali uma semana agora para dar esses esclarecimentos, conversar com os atores da República e chegar a um consenso. O que a gente tem visto agora é Edson Faquim tentando construir esse consenso, evitando o máximo possível algum tipo de fratura. Mas claro, Faquim foi direto, ele disse que vai agir com pulso firme, que ele não pode também deixar que a situação degringole dessa maneira. Por

isso tá na Falcão, eu tenho observado que o Edson Faquim tá um pouco tatiando no escuro. Ele tá tentando chegar a uma solução, ganhou uma semana porque são cinco dias para as respostas e ainda não houve a apresentação para os envolvidos do prazo de resposta. Então eles ganharam alguns dias a mais. Então Edson Faquim tem ali uma semana para negociação com todos os lados, né? >> É esse é essa é a grande personagem, né?

do momento em meio a essa crise, todos os olhos hoje voltados pro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, e no Palácio do Planalto, como você mencionou o presidente Lula, eh, e esse essa intenção do ministro André Mendonça de de fazer chegar a ele recados ah sobre eleição, sobre uma atuação mal intencionada para favorecer o Flávio Bolsonaro. é muito curiosa, Uribe, porque a gente vem ouvindo nos últimos dias, depois que o presidente Lula recebeu Gilmar Mendes, Flávio Dino, o próprio Edson Faquim, ah, conversas ali de bastidor eh sobre um possível encontro do André Mendonça com o presidente Lula. Acolhendo essa temperatura hoje no entorno do presidente Lula, o que me fica claro é o seguinte, ó, pro Lula, né, se afastar dessa crise e de fato conseguir cumprir com o que diz no discurso, colocar em prática quando ele fala que essa não é uma crise do executivo, é uma crise do judiciário, eh, e que defende as investigações, doa a quem doer, mas a despeito disso, não é uma crise do governo tentando se afastar dela. Para cumprir com o que diz, o presidente Lula precisa tomar distância também desses atores que estão de um lado ou de outro, que estão contaminados pela crise, porque o racha, o racha está dado aqui no Supremo Tribunal Federal. Então, na visão do entorno do Lula, não cabe mais nenhuma visita de ninguém do Supremo Tribunal Federal, digo, de nenhum outro magistrado que não seja o próprio Edson Faquinho, o presidente do Supremo Tribunal Federal, que vai que se coloca diante do presidente da República também como outro chefe de poder. Então, o que tenho ouvido nos

bastidores é, olha, claro que se houvesse uma sinalização de André Mendonça no sentido de conversar com o presidente Lula e colocar essas insinuações que surgem, as informações que a gente, eu trato como insinuações porque eh são são histórias que vão que vão sendo costuradas de um lado e do outro por enquanto. Então, se fosse da vontade manifestada do André Mendonça, o presidente Lula, é claro, não ia se opor a recebê-lo, mas não vai haver nenhum convite do Palácio do Planalto a André Mendonça nesse momento ou a qualquer outro ministro, me dizem de novo, porque Lula agora está com essa estratégia em campo de tentar mostrar a população que essa não é uma crise do executivo, apesar, Oribe, apesar de também os aliados muita gente na campanha, pessoas que estão aí eh disputando voto pelo PT, pela esquerda, aliados, né, da centroesquerda do presid do do do governo, estarem muito preocupados com qual será o tamanho do impacto nas suas próprias candidaturas. Ontem eu falava aqui hã que enquanto o Lula media qual seria o tom usado publicamente para responder a essas críticas de que Supremo é governo, governo é Supremo. pessoas. Ah, eu recebia alertas também de candidatos hoje apoiados pelo presidente Lula e via chegar também nas redes sociais, a exemplo do vídeo da Marina Silva, manifestações da Simone Tebet e outros >> já se colocando e nominando o próprio ministro Alexandre de Morais, também André Mendonça, trazendo eh jogando luz sobre o problema, colocando o nome dos atores nesse discurso com a cobrança também ao presidente Lula que isso fosse feito por ele, Uribe, porque há uma preocupação não só do impacto na campanha presidencial, mas de como um impacto na campanha presidencial também trazer prejuízos aos palanques estaduais, >> contaminar tudo, né?

>> Muito bem. Eh, conversamos com a Tainá, com o UIB. Muito obrigado aí pela as apurações de você. Daqui a pouco vocês voltam, inclusive, pra gente conversar muito mais ainda sobre todas as reações sobre o que está acontecendo no STF. Já já vocês voltam, viu? Porque agora a

gente fala ao vivo sobre essa crise no STF com o Miguel Ri Júnior, jurista e também ex-ministro da justiça. Ministro, bem-vindo. Muito obrigado pela sua presença aqui com a gente. Uma boa tarde. >> Boa tarde. É um prazer estar com vocês.

>> Muito bem. Minist, >> essa crise é inusitada. Me perguntava antes, certo? Essa crise é inimaginável, não é? Inimaginável, especialmente para nós advogados, causa uma desolação, né?

eh um desprestígio, uma descredibilidade do judiciário. E ela só aumentou, evidentemente, com a reação de Alexandre Morais com esse ofício dentro do inquérito do fim do mundo. É inacreditável que o Alexandre Moraes, relator do inquérito do fim do mundo, que foi instaurado em 2019, usa esse inquérito em causa própria para dentro desse inquérito, como eh se falando dele como eh relativo a fatos ocorridos no seio do Supremo Tribunal Federal, ele usa de uma informação relatória de inteligência apócrifos. apócrofos, ou seja, não há indicação da autoria, não existe timbre, é um, não existe responsabilidade, não é assinado por ninguém. Portanto, o próprio relatório diz que ele não serve de prova, ele é um instrumento de elucubração, de interpretação. Então,

história uma guerra dentro do Supremo, tá? O clima é um clima de vida ou morte, com grupos que estão separados. E isso é absolutamente nocivo. Não se sabe o que vai acontecer com a nossa justiça, não é? Ah, os fatos eh relacionados com para André Mendonça são de serem examinados, mas eu me recordo que no relatório da Polícia Federal que foi eh liberado por André Mendonça, quando ele recebe esse relatório, neste relatório, o primeiro eh parágrafo diz: "Não foram aprofundadas investigações sobre qualquer pessoa do da magistratura ou do Ministério Público. Na verdade, o que eu

via a apreensão do lá [limpando a garganta] atrás, logo no início das dos dos do escângalo ter estourado a apreensão do celular do do vocável. E a o trabalho que foi feito pela Polícia Federal não foi um trabalho de investigação, mas sim de desvelar o conteúdo das mensagens existentes no celular do vocável. Então, não é uma investigação que tenha sido feita amando a solicitação do do ministro André Mendoza. De outro lado, se ele perguntar, isso eu preciso se analisar, se ele perguntar como é que há pessoas envolvidas que te com for privilegiado, há ministros envolvidos, ele tem que perguntar até para saber se mantém ou não o foro privilegiado ou se é caso de do processo correr em em primeira instância. Portanto, eh, eu vejo, eh, com muita preocupação esta aceleração ou esse aprofundamento da crise, eh, por via dessa petição feita pelo ministro Alexandre Moraes, se valendo de um inquérito do qual ele é relator para atuar em causa própria, não é? Ou seja, não [limpando a garganta]

vem muito a favor, a meu ver, do próprio Alexandre Moraes. Ele há um comprometimento, a meu ver, nesse nessa petição. E é lógico que pode se examinar se houve avanço ou não avanço de investigatório por parte do André Mendonça, mas não veio, não acho que haja configuração de abuso de autoridade. De forma alguma [limpando a garganta] acho que haja abuso de autoridade. E o que se pretende é uma guerra por via da qual se faça a desaparecerem os as provas tão contundentes que apareceram relativas à promiscuidade, à proximidade entre ministros, procurador geral da República e o vorco, né? Ou seja, o que

mais choca é é na na véspera de ser preso perguntar pro ministro como se fosse seu advogado, eh, e eh, perguntar: "Eu devo fugir ou posso ficar aqui sossegado até segunda-feira ou devo cair fora?" Ou seja, e isso é extremamente chocante para nós advogados que o Supremo Tribunal Federal tenha chegado a esta condição. Eu acredito que o faquinho para >> Oi, perdão, ministro. Eu queria só fazer um questionamento pro senhor a respeito desse ponto exato que o senhor tá mencionando e sobre o conteúdo das mensagens trocadas ali e supostamente com o número atribuído a Alexandre de Morais, porque a gente teve o pedido ou a o parecer da PGR e pedindo a nulidade desse relatório, mas no caso de de fato haver alguma questão processual que não tenha sido respeitada, isso invalida eh a necessidade de investigação, a investigação corre o risco de naufragar ou do ponto de vista jurídico, os fatos narrados ali precisam ser investigados de qualquer forma? É lógico. Eh, eh, é desproporcional

dizer quando não houve a presenciação do plenário, a todas as provas estão nulas. Não é caso de nulidade dessas provas. a começar pelo seguinte, como eu disse no início, não foram provas realizadas sobre a sobre autoridades que foram privilegiados sobre ministro, sabidamente foi foi um encontro fortuito no celular do Forcaron de referências aos ministros e ao procuradorgal. Como é que se podia levar o plenário sem saber qual era o conteúdo? Só se fosse por premonição. Por premonição. Peço ao

plenário que e autorize a investigação, que pode ser que haja alguém que for privilégio ou algum ministro e, portanto, não deve haver a a a investigação a não ser autorizada pelo plenário. Agora, provas desse teor, desse cavalo, fatos tão graves como esses serem considerados inexistentes, porque não houve apreciação do plenário, o plenário pode convalidar, inclusive tantas provas tão e e contundentes para a salvação da República. O nosso receio é um receio de que se isso for jogado para debaixo dos tapetes, qual será a atitude do cidadão comum? vai dizer: "Bom, se o ministro Supremo Tribunal Federal faz o que faz e joga para girar do tapete, por que que eu vou respeitar a lei?" Nosso receio é que se estabeleça aquilo que que pior pode acontecer em um país, que é a anomia, o desrespeito à lei por discrença na na legitimidade, na credibilidade, na confiança das autoridades. É isso. Então, eh, é um

momento de grande delicadeza, de grande eh surpresa para todos nós. O que o que pode ocorrer, não sabemos o que pode ocorrer, mas sei que as entidades da advocacia estão se reunindo hoje, vão se reunir essa semana. início da semana que vem para tomar atitudes em conjunto, porque todos os advogados estão absolutamente deprimidos com que estão vendo. Já a a Hora dos Advogados do Paraná pede o afastamento eh do Alexandre Moraes e ao mesmo tempo que seja reconhecida a suspeição do procuradorgal da República. E eu creio que São Paulo caminha no mesmo sentido e as entidades da advocacia de São Paulo, eh, e com com as quais eu tenho contato, Associação dos Advogados, Instituto dos Advogados, Movimento Defesa da Advocacia, também se manifestam agora no sentido da possibilidade de repor o Supremo no seu alto posto de credibilidade. Isso só

ocorrerá se houver apuração, se houver transparência. Se não houver transparência, há de nós, a há de nós com essa república tão desgastada. Ministro, eu queria aproveitar a oportunidade, já que o senhor tá falando sobre essa possibilidade, né, de ações por parte da Ordem dos Advogados do Brasil, dos Estados, diante da gravidade desse cenário e de tudo que temos apresentado, eu queria saber na avaliação do senhor se a Constituição Federal, se a Lei Orgânica de Magistratura são suficientes eh para lidar com uma crise como essa, sem precedentes, se elas servem como uma referência ou se a gente obrigatoriamente ente verá daqui paraa frente eh o entendimento da lei que exista, pelo menos em relação a ao que é dito, ao que é posto no plenário. >> É, na verdade, falta um código de conduta pro Supremo Tribunal Federal, como propôs a Ordem dos Advogados São Paulo, uma comissão trabalho de uma comissão da qual eu participei. Existem existe um arsenal eh normativo suficiente, mas e o problema é que é inusitado, é uma crise que se espalhou por todos os cantos.

Há envolvimento de senadores, há envolvimento de políticos do PT, há envolvimento de políticos ligados a a a ao a Alado Bolsonaro. Eh, ou seja, parece que o Volcário ele é um é um tumor que se espalhou. Nós estamos vivendo em plena metástase, né? Tá tudo espalhado, como dizia dizia o o Bores, é, tá tudo dominado, é relembrando essa expressão tão eh antiga do jornalista eh que fazia a apresentação do a apresentação da da de de jornal informativo. Ou seja, nós estamos num momento muito delicado, porque eh há para alguns um jogo de vida ou morte e quando se atravessa a linha vermelha eh da da amoralidade, eh tudo pode ser feito. Eu tenho muito receio de que eh

se degringol realmente as instituições. As instituições são enfrangárias, estão todas envolvidas, não é? E isto eh e o que que vamos fazer? Essa é é essa angústia que percorre a todos nós, né? Espero que eu tenho confiança no ministro Paquim. Sei que ele na sua nota

de ontem mostrou duas coisas muito importantes logo no primeiro parágrafo. Ele diz primeiro, reconheceu a gravidade dos fatos. Portanto, ele não tá reconhecendo que é um fato que pode ser com uma penada jogada para debaixo do tapete. Segundo lugar, ele reconhece que o Supremo Tribunal Federal tem que dar uma resposta pra sociedade e a sociedade tá querendo essa resposta. Então, eh não serão os poderosos que vão eh fazer eh desaparecer esses fatos do dia paraa noite em passe de mágica. Na verdade, a

sociedade tá exigindo eh apurações, transparência, punições. A sociedade não vai ficar sossegada e especialmente eu creio que nós advogados não estaremos aí eh acolhendo soluções de acomodação eh muito quietos. Nós vamos batalhar contra isso. >> Ministro, vou colocar na nossa conversa Gustavo Uribe, que tá lá direto do Supremo Tribunal Federal acompanhando essa crise também. Gustavo, >> ministro, muito obrigado pela presença aqui no Bastidores CNN, na CNN Brasil.

Quando se discutiu o código de ética, que agora tá tem sido retomado, houve também algumas avaliações da possibilidade de criação de um órgão autônomo ao Supremo Tribunal Federal para vistoriar se realmente os ministros estavam cumprindo ou não com a conduta ética que estava prevista nesse código. A gente tem visto que para crime de responsabilidade temos o Senado Federal como espécie de julgador dos ministros do Supremo, mas quando é crime comum costuma ser dentro do próprio Supremo. Só que impera o corporativismo, como a gente vê no Congresso Nacional. O senhor avalia que seria o momento de se pensar em um órgão autônomo para que julgasse os ministros da Suprema Corte? é ter um ter um uma composição, ter um conselho de ética. O eu fiz parte da

elaboração do código de conduta da alta administração no governo Fernando Henrique e criou-se [limpando a garganta] lá um conselho de ética, mas eh não é o que ocorre, por exemplo, com relação ao código de conduta na Alemanha, o código de conduta, eh, o código de conduta nos Estados Unidos, é o próprio plenário que decide. Mas nunca se pode, nunca se podia imaginar que houvesse esta eh degringolada tão significativa, não é? Atingindo vários ministros, atingindo a procuradoria geral e atingindo eh também até políticos importantes. Tenho que lembrar que foi o Alexandre Moraes que fez um um jantar, um encontro entre o Lula e Columb. Então, há uma ligação ali que eh ou seja, a Brasília virou uma promiscuidade.

Eh, por que que um ministro supremo vai fazer um encontro para combinar acertos e acomodações entre o ministro, entre o presidente do Senado e o presidente da República, né? Não, eh eh não é aceitável isto. Então, realmente eh eh a nossa proposta era no sentido de que caberia o plenário examinado, né? Agora temos que repensar, mas ao mesmo tempo há uma reação, já havia uma reação grande ao código de conduta em si. Imagine a reação que os ministros vão ter, imaginando que não só há um código de conduta, mas um conselho de ética que vai apreciar se existem faltas éticas ou não por parte deles ministros. Então é

uma questão política muito difícil de ser enfrentada. >> Muito obrigado pela sua entrevista. Conversamos com Miguel Ri Júnior, jurista e ex-ministro da justiça. Ministro, uma boa tarde. >> Boa tarde. Obrigado.

>> Ouvimos então aí Miguel Real Júnior. Vamos seguir aqui com as notícias ainda relacionadas a essa crise sem precedentes aí no Supremo Tribunal Federal. Agora olhando pra figura de Daniel Vorcaro, porque ele sinalizou nesta semana interlocutores que deve poupar o ministro Alexandre de Moraes na nova proposta de colaboração premiada que ele pretende apresentar a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Essa apuração é do Caio Junqueira, tá lá no site da CNN Brasil. Apuração essa que já provocou bastante repercussão hoje e traz a informação de que o tom dessa terceira tentativa de delação deve repetir o da segunda.

Vorcaro pretende alegar apenas a relação de amizade que ele diz ter com Alexandre de Moraes e uma relação comercial com a esposa do ministro Viviane Barce de Moraes, com quem fechou o contrato de R9 milhões deais. Segundo as fontes que foram ouvidas pelo Caio Junqueira, o ex-dono do Banco Master avalia que a retirada do sigilo daquele relatório da Polícia Federal, eh, que eh serviu aí de base pras acusações, para um pedido de investigação do ministro André Mendonça, teria prejudicado sua estratégia para conseguir uma prisão domiciliar. No entorno do ex-banqueiro, o clima, ainda segundo a matéria do Caio, é de desânimo. Ele disse sentir abandonado na prisão e chegou a sugerir que não precisa mais de advogados. Voltamos então com Tainai Uuribe. Passo

aqui para você, Jair Nascimento. >> Muito bem. A gente vai justamente seguir inclusive na linha deste assunto a respeito de Daniel Vorcaro. Vamos aqui aproveitar a apuração da Tainá Falcão. O UI já tá de volta aqui com a gente também. A Tainá inclusive vai nos falar,

né, sobre a questão da defesa do Vorcar, que tá aproveitando esse momento da crise no STF para atacar em duas frentes. De um lado, nulidade, de outro, provas e delações. Explica isso pra gente, por favor, Tainá, como é que vai ser o trabalho daqui pra frente da banca de advogados. >> Jairo, vamos lá. Eh, abriu-se aí uma nova janela de oportunidade na visão eh de pessoas próximas a Daniel Vorcaro, para que a defesa consiga ah dar mais fôlego a essas duas frentes, essas duas tentativas em curso. A gente já havia

falado eh sobre as resistências postas antes mesmo eh da apresentação de uma terceira versão de um de uma proposta de colaboração premiada. Já tem um mês mais ou menos eu trouxe a informação de que eh o o gabinete do Paulo Gonê já falava que ele não aceitaria, não queria nem ver, fechou as portas de vez para uma proposta de colaboração premiada. Bom, o Caio tá trazendo pra gente que eles estão de qualquer forma fechando eh uma nova proposta ali. Naquela época havia uma avaliação, né, Uribe, de que eh Daniel Vorcaro ele estava com dificuldades de reconhecer os crimes. Isso era eh algo relevante para muito relevante, né, paraa Procuradoria Geral da República. e as pessoas também com

quem que ajudaram ele a manter essa essa essa teia de influência, algumas, né, na visão ali do entorno não só do do PGR, mas também da Polícia Federal, né, acabaram ficando de fora. Várias queixas foram feitas à época, mas tudo muda a partir do que aconteceu essa semana, inclusive das revelações que trazem eh as menções ao diretorgeral da PF e ao próprio procurador geral da República. Bom, a gente tá vendo a defesa trabalhando nessa colaboração que vem e como um elemento de pressão sobre a PGR e a Polícia Federal diante do que foi posto nesta semana. E tem do outro lado algo que já tava sendo trabalhado também mais pelo antigo advogado do Daniel Vcaro, que é a busca pela nulidade das provas, justamente com eh o argumento sobre a custódia eh dos aparelhos, trabalhando muito ali na tentativa de buscar brechas que pudessem invalidar esse processo de maneira geral, porque essa frente também importa agora e agora ainda mais, porque a aí também questionar sobre a condução do processo pelo ministro relator André Mendonça. Então, eh, a, isso acaba animando um pouco mais a defesa que já vinha trabalhando a tese de nulidade, porque se há eventualmente anulação e de algumas decisões tomadas pelo ministro André Mendonça, havendo um reconhecimento, hipoteticamente aqui falando, é claro, mas havendo futuramente um reconhecimento eh de que o processo legal não foi devidamente seguido a risca pelo ministro, isso pode também invalidar as provas usadas nesse mesmo processo para incriminar Daniel Vorcaro.

Então, é claro que nesse momento, mais do que nunca, a defesa espera conseguir avançar em uma dessas duas frentes. Não sabendo qual delas pode prosperar, qual teria mais chances de prosperar o Uribe, há essa investida dupla na nulidade e na colaboração premiada, >> não? E essa janela de oportunidade é relevantíssima para eles. Primeiro para você tentar reduzir algumas eventuais penas contra o Daniel Vorcaro. Segundo, porque ao você anular algumas provas colhidas, você pode utilizá-las agora num depoimento de Daniel Vorcaro, porque uma das críticas de a Daniel Vorcaro era: "Ora bolas, o que você tem entregado pra gente é algo que já tinha sido apurado. Se você for retirar

algumas dessas apurações, fica na boca de Daniel Vorcaro." Então tem a possibilidade de utilização do que ele tem dito para continuar sobre algumas investigações. Agora é preciso que a gente tenha cautela em um ponto, a questão sobre o discurso de Daniel Vorcaro. Por quê? Porque de fato se colocou uma suspeição sobre a Polícia Federal e sobre o Ministério Público Federal em relação às posturas de Paulo Gone Branco e sobre o Andrei Rodrigues.

Mas o próprio André Mendonça já criticou. O próprio André Mendonça disse em uma sessão que ele não aceita a delação premiada parcial. Isso mostra que não é apenas uma questão política. Daniel Vorcaro não estava entregando tudo o que ele sabia. A oportunidade agora se abriu, mas se ele não entregar exatamente o que as apurações mostraram e mais do que isso, alguns indícios que não passavam pela apuração, não vai adiantar de nada essa janela de oportunidade, porque André Mendonça deve manter a mesma postura.

>> Pois é, né? Uribe Tainá, a gente vai seguir acompanhando esses assuntos, ó. 13:15 agora vou deixar vocês tomarem um café aí, respirarem um pouquinho. A gente faz daqui um rápido intervalo, mas daqui a pouco a gente volta com bastidores CNN. E a gente vai falar também de eleição, mas ainda passando um pouco por essa questão do Banco Master.

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, rebateu as acusações feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro em sua proposta de delação [música] premiada. Daqui a pouco a gente conta todos os detalhes para vocês. Fica por aí.

13:19. Bastidores, CNN de volta hoje aqui de São Paulo comigo, Clarissa Oliveira, com Jaro Nascimento, temos Tainá e Uribe que estão lá direto do Supremo Tribunal Federal e a gente vai seguir aqui por enquanto com o noticiário falando agora de eleições.

E agora a gente olha pra série de sabatinas da CNN Brasil. Nesta quinta-feira, o candidato pelo missão, Renan Santos, defendeu a discussão de uma nova constituição. Ainda mais diante dos últimos acontecimentos envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Vamos ver. é um país em que todo o sistema político e o judiciário, eles atuam em prol da impunidade contra o interesse da própria população. E como eles estão

permanentemente em guerra, a gente tá assistindo quem deveria nos governar, nos roubar e nos destruir. Portanto, o próximo governo precisa fazer duas coisas. E eu já vou despejar a bomba, não atômica, mas institucional aqui. A primeira bomba é: não deverá na próxima presidência da República, ser aceita nenhuma decisão oriunda tanto do senhor Dias Tof quanto do senhor Alexandre de Moraes. Tem que ser nulas e não reconhecidas qual quaisquer decisões que venham desses dois ministros. Por quê?

Porque todas as ações deles são ações endereçadas a proteger o Daniel Vorcaro e esse escândalo de corrupção bizarro. E segunda coisa, o Brasil precisa começar a discutir, não necessariamente executar, mas precisamos a discutir já uma nova constituição, porque da maneira como está, a institucionalidade brasileira acabou. O pacto de 88 da nosso livrinho, da nossa Constituição, ele acabou. E ao comentar uma possível condução de política externa, Renan disse que não teria o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, como primeiro interlocutor entre os chefes de estado. >> Eu não sou aqui um teórico, um ideólogo, que ah não, eu vou me alinhar aos Estados Unidos, vou me alar a China, não, vou construir uma uma um complexo internacional de relações para o Brasil que beneficia o Brasil a começar por negociações sobre terras raras e uso de energia e comércio internacional. Três.

Qual é? >> O CDE. >> O CDE. O Paulo Guedes queria entrar no CDE. E não adianta eu querer eu treinar nominalmente no CDE. Eu preciso entrar

no CDE se eu cumprir as regras do CDE. E se eu fiz, não fizer as reformas, não vou conseguir. Então eu vou fazer as reformas e aí eu entro na CDE. Entro convidado, não pedindo para ser convidado. Quatro para quem eu vou ligar. Ah, vou ligar pra minha mãe, ela

ela me me cobrou tanto para ser um bom aluno. Agora, chefe de estado, ainda não pensei, ainda não pensei. Definitivamente não será pro presidente dos Estados Unidos que vem se comportando de maneira muito errada nessas eleições. >> E a falar de segurança pública, Renan defendeu a ideia de misturar facções rivais dentro dos presídios e citou El Salvador como referência. Para ele, a punição para possíveis conflitos entre facções deve acontecer dentro da cadeia.

As lideranças que pertencem ao crime organizado, elas têm que estar juntas dentro da cadeia, juntas. Vai, o cara que pertencia ao comando vermelho vai estar junto com o cara do PCC. Eu Salvador fez isso com sucesso. E >> mas há denúncias de violências dentro dessas cadeias, dentro dessas super cadeias, >> entre uma membro de uma facção e um membro de outra facção. >> Hum.

>> Mas aí o agente capo intercério tem que impedir que um coleguinha bata no outro, né? Eh, aí é uma questão de punir lá dentro se eles estão arrumando briga. Isso acontece em presídios no mundo inteiro. A questão toda é, nós temos que estabelecer disciplina para que eles não briguem entre si e que eles cumpram sua pena de maneira disciplinada e que inclusive venham a trabalhar lá dentro. Só >> a série de sabatinas com os presidenciáveis segue hoje às 9 da noite com Romeu Zema do Novo. O âncor Márcio

Gomes e a analista de política de Leni Lopes fazem as entrevistas. Foram convidados os seis primeiros colocados no índice CNN Brasil, agregador de pesquisas feito em parceria com IPESP Analítica. Na segunda-feira será vez de Augusto Curi do Avante. Luís Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, e Flávio Bolsonaro do PL ainda não confirmaram. As entrevistas vão ao ar ao vivo na TV, no YouTube e também nas plataformas digitais da CNN Brasil.

Vamos ver agora os compromissos de campanha dos candidatos à presidência mais bem colocados nas pesquisas. O presidente Lula tem agenda em Juazeiro do Norte, no Ceará. Ele participa de uma caminhada ao lado do governador Elumano de Freitas às 6 horas da tarde. Flávio Bolsonaro cumpre a agenda em São Carlos, no interior de São Paulo. Pela manhã, ele visitou o hub de inovação, Ovo Lab e depois de um comício em frente ao mercado municipal.

Ronaldo Caiado permanece em São Paulo, onde passou por Sabatina no Wall e na Folha de São Paulo. Agora à tarde ele visita o escritório de engenharia do Google no IPTE às 3:30 e dá uma coletiva de imprensa. Às 7 da noite participa de uma sabatina ao vivo para o programa Veja em Foco. Renan Santos faz campanha no Recife. 3:30 da tarde ele se encontra com apoiadores no aeroporto. 7 da noite tem

coletiva de imprensa e faz comício às 8 horas em Olinda. Romeuzema continua em São Paulo. Pela manhã participou de Sabatina do Estadão e depois se reuniu com representantes da União Santa Efigênia. E às 9 horas da noite, então Zema participa da Sabatina aqui na CNN Brasil. Augusto Curiante está em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. Ele almoça com representantes do

Lid. A partir das 2 horas da tarde, visita a Faculdade Regional de Medicina, vai ao Mercadão Municipal, no calçadão e no Jornal Diário da Região. Às 6:30 ele participa de um evento sobre saúde mental e intoxicação digital. Romeozema do Novo fez uma declaração que chamou atenção durante um encontro comerciantes em São Paulo. Ele disse que na avaliação dele, abre aspas, mulheres são mais honestas do que homens. Fecha

aspas. O candidato perguntou se alguém se lembrava de uma mulher envolvida no caso master. Um dos presentes citou a esposa de Alexandre de Moraes. Izema respondeu que ela seria uma vítima dele mesmo. Mais tarde, questionado sobre a fala, o candidato mudou o Tom, disse que não conhecia o caso em profundidade e ironizou a possível atuação do escritório dela em episódios ligados ao Banco Master. Vamos assistir a um trecho

dessa entrevista. Ministro do Supremo precisa ter isenção. Ministro do Supremo, que é consultor jurídico de bandido, não pode continuar no cargo. Acho que ele deveria ter falado isso. Acho que isso ele não falou, não >> é? Eu falei, vale lembrar, sem

conhecimento de causa, né? Acho que ninguém é inocente por acaso, não. Com certeza. Ela que tem, eu acho que o escritório mais rentável de advocacia do Brasil deve ter plena ciência do que está fazendo. E até eu recomendaria a ela abrir filiais em Nova York, em Tóquio, em Londres, em Paris, que eu tenho certeza que ela vai conseguir excepcionais contratos, né, devido o elevadíssimo grau de conhecimento jurídico que ela tem. Acho até um

desperdício. Ela está aqui no Brasil atuando num nicho tão pequeno. Essa crise, >> Tarcísio. Tarcísio, >> durante a campanha, né? De que forma que o tudo que tá acontecendo isso pode impactar na corrida presidencial?

>> Já já tá impactando, né? O cenário que a gente eh vem observando aí nas últimas horas, nos últimos dias, já mostra que essa crise no Supremo Tribunal Federal ganhou a campanha para muito além do que tá acontecendo nos bastidores. A gente já vinha eh pontuando aqui desde a terça-feira a forma como nos corredores as campanhas estavam se mobilizando diante desse novo cenário. campanha do presidente Lula bastante preocupada porque entende que essa crise acaba retomando, recuperando aquela dinâmica de arquimigos entre o bolsonarismo e Alexandre de Moraes. E Lula se aproximou muito de Alexandre de Moraes desde 8 de janeiro. Então que isso poderia servir

de munição pro pro bolsonarismo. Esse é um primeiro ponto. E na sua ponta, Flávio Bolsonaro, naturalmente também redesenha a sua campanha, reorganiza o seu discurso e traz de volta pro centro das discussões a atuação do judiciário brasileiro, algo que permeu muito os discursos políticos do seu pai. E vale a gente lembrar que isso tudo tá acontecendo aí às vésperas eh do 7 de setembro, data emblemática pro bolsonarismo, onde historicamente Jair Bolsonaro protagonizou inúmeros eh discursos inflamados contra o Supremo Tribunal Federal e especificamente contra Alexandre de Moraes. Mas a gente avança também para outras esferas, né, Já? A gente tem eh até ramificações aqui

que caminham pra campanha estadual. Daqui a pouco a gente vai ter a Tainá trazendo mais detalhes também sobre esse assunto, como isso afeta ali até o time de Tarcísio de Freitas com as informações que circulam a respeito eh da atuação do Banco Master e de Daniel Vorcaro. A gente tem isso também nos estados, jogando na forma como os candidatos acabam se alinhando eh ao presidente Lula ou a forma como o próprio Lula acaba se recolhendo um pouco, tentando se concentrar numa agenda muito mais positiva. E desde ontem a gente viu e essa e esse esse tom dessa crise no Supremo Tribunal Federal, sair dos bastidores e entrar nos discursos abertos dos principais candidatos dos líderes da campanha presidencial. E aí falando do presidente Lula, que gravou aquele vídeo que a gente já trouxe aqui mais cedo no Bastidores e também para Flávio Bolsonaro, que já incorporou isso também as suas declarações públicas. Então, eh,

o que inicialmente tava correndo muito nos bastidores, agora já tá, eh, colocado como tema central da campanha. Vamos ver de que forma isso vai se traduzir nas estratégias daqui paraa frente de cada um dos candidatos, mas certamente esse assunto não vai desaparecer tão cedo do debate eleitoral. Muito bem, já que não vai desaparecer, a gente continua justamente nele e todas as suas implicações. E agora quero aproveitar pra gente voltar a conversar com a Tainá e com o UIB, que estão direto lá do STF, estão pertinho de onde tudo tá acontecendo, por isso que hoje não estão no estúdio dos bastidores, mas acompanhando muito de perto lá. E para aproveitar inclusive o momento em que a Tainá conversou com o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, né? O que disse o governador

Tainá? Conversei ontem à noite, voltei a falar hoje de manhã com Tarcis de Freitas longamente. Ele me mandou várias e várias explicações sobre a atuação dessa empresa ligada ao máster, né, a PKL e de crédito consignado junto eh ao Crédito Sexta, né? Esse esse programa de crédito consignado, Crédito Sexta, a gente lembra muito também ali da atuação do Augusto Lima na Bahia também com um processo super semelhante, né? porque é um programa direcionado a servidores públicos, né, de é um cartão eh que vai sendo descontar no cartão de crédito que vai descontando direto da folha de pagamento dos servidores, né? Bom, eh,

dito isso, eu fui entender com o governador e aí, eh, já tinha saído uma nota, mas fui atrás para entender melhor, né, sobre inclusive se ele havia conversado com o Cassab, o Cassab que foi muito próximo dele durante o governo, agora tá um pouco afastado depois de decisões recentes em relação à composição eleitoral, né? E ele disse: "Ó, não conversei, mas eu também nunca autorizei o Gilberto Cassabe, que foi secretário de governo de Tarcísio, a tomar nenhuma decisão por mim, a mencionar meu nome, nenhuma dessas decisões." Então, eh, abrindo aspas pro que disse o Tarcísio, ele fala assim: "Eu nunca autorizaria o Cassábia a fazer nenhum tipo de negociação em meu nome, as minhas doações de campanha estão todas declaradas, são transparentes. Eu nunca estive com o Vcáo, nem com o Zetel. Zetel é um dos operadores financeiros do Daniel Vorcaro, também tá preso, era cunhado de Daniel Vorcaro.

Por quê? vem no bo de uma declaração dada pelo Daniel Vorcaro, essa manifestação do Tarcísio, eh, na no depoimento dado a Polícia Federal, uma reação a esse relato do Vorcaro, especificamente sobre Tarcísio e sobre Bolsonaro, dizendo o Vorcaro que o pagamento que foi feito por Zetel às campanhas de Bolsonaro e de Tacis de Freitas em valores de 2, 3 milhões de reais em 22 teriam sido, na verdade, segundo o ex-banqueiro, contra partidas financeiras, ah, acertos feitos, segundo ele, com Cassab. Na época, Cassab ali era o homem forte, né, do governo de Tarcísio, já estava muito próximo de Tarcísio na época, paraa manutenção desse crédito cesta, desse programa de crédito consignado no governo eh paulista com a vitória de Tarcísio. Aí ele segue o governador, eu nunca estive com Vorcaro na minha vida, não conheço, não estive pessoalmente com ele, nunca troquei uma palavra com ele, não devo estar na lista de contatos, então eu nunca negociei nada. E aí ele me explica que na, bom, a explicação técnica, né, que o Tarcísio traz é o seguinte, é cortina de fumaça, por ele traz uma série de de argumentos, tá? Eu vou

tentar resumir aqui, porque segundo ele, essa empresa a PKL ligada ao master foi credenciada não no governo dele, ela já existia, já estava vinculada eh prestando esse tipo de serviço desde 2022 na gestão de João Dória. Então, ele sustenta que o credenciamento é um ato vinculado, não depende do aval do governo. E uma vez que a empresa, e não só essa, como outras, prestavam serviços parecidos, porque o Daniel Vorcaro fala em exclusividade, o Tarciso diz que não. Eh, cumprindo os requisitos legais, a empresa ela tá credenciada e aí fica na escolha daquele do servidor, né? Qual empresa que ele vai, desculpa, a gente tá ventando muito, com qual empresa ele vai trabalhar? Aí ele me fala que eh

reconhece que o estado poderia eh suspender qualquer instituição caso houvesse ali irregularidades e diz que foi o que aconteceu eh quando da liquidação do máster pelo Branco Central. O governo poderia suspender o credenciamento no caso de irregularidades concretas, por exemplo, cobranças indevidas, fraudes, o descumprimento das normas ou no caso de liquidação da instituição, como foi o caso. Teve uma manifestação também que a Larissa Rodrigues trouxe ontem à noite, uma nota divulgada pelo Gilberto Cassab em linhas gerais, classificando a versão do Daniel Vorcaro como fantasiosa e dizendo que ele nunca tratou de doações ou do Cred Sexta diretamente convocar ou com ninguém ligado ao má. Eu tenho uma outra apuração, Jairo. Aí a gente pode bater uma bola que depois eu trago, porque aproveitei a conversa com o Tarcísio para falar de Dark Horse também e tenho a posição dele sobre o assunto, mas acho que a gente pode seguir falando sobre Vorcaro ainda. Como é que estamos

aí? Me ajuda. >> Não, é exatamente quando ele fala dessa negociação do Vorcaro, é uma negociação agora que acontece numa tentativa de que Vorcar apresente indícios contra todo mundo. Isso é normal dentro de uma delação premiada. E a gente vê que muitas vezes já houve esse tipo de fato, foram apresentados indícios que depois não se confirmaram. Então agora cabe ao

André Mendonça, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República checar cada um desses pontos, porque quando se faz um projeto de delação premiada, se apresenta tópicos. Tópicos eu tenho em relação a esse político, eu tenho informações sobre aquele outro e outro. Não basta apenas a palavra do Daniel Vorcaro. É preciso que haja comprovação fática, é preciso que haja apuração para confirmar o que disse Daniel Vorcaro. Então, provavelmente diante dessas falas sobre Tarcísio, Cassab e também eventual envolvimento ali na campanha, a Polícia Federal teria de apurar e trazer elementos. A Clarissa, inclusive tem

apuração sobre isso, né, Clarissa? né, Uribe, Tainai, também o Jairo aqui com a gente. Eh, quando a gente fala eh das declarações feitas por Daniel Vorcaro, vale a gente ressaltar também, é um ponto que tá circulando muito nos bastidores nos últimos dias, o quanto o noticiário desta semana acaba contribuindo até para esvaziar um pouco o esforço de uma terceira delação premiada de Daniel Vorcaro. Vocês lembram que lá atrás, quando esse escândalo começou, desde o primeiro minuto, eh, vinha ali a informação, não, olha, Daniel Vorcaro quer delatar. E aí a gente ouvia, por exemplo, de fato, de fontes da Polícia Federal, sempre teve uma resistência, né, uma colaboração, sempre teve algum discurso: "Ah, ele não tem nada para acrescentar, que a gente já não saiba, eh, não tem nada". Agora,

tá muito claro que ele tinha informações a serem trazidas à tona, informações que eram desconhecidas ou então que ainda não estavam maduras o suficiente para terem sido incluídas nos primeiros relatórios. Seja como for, o fato é que Vorcaro agora tenta ali resgatar essa tentativa de delação com argumento de que além disso ele ainda tem muito mais coisa para falar. Agora, até que ponto ele vai conseguir convencer se ele nas duas últimas tentativas de colaborar com as autoridades omitiu parte dos detalhes? Tinha sempre aquela ideia de que ele queria ser salvo pelo sistema. Então tem um sentimento também em alguns setores de que isso vai esvaziando progressivamente a delação de Daniel Vorcaro. Isso passa por essa informação

que tá aí atrás pra gente. Essas doações de campanha eh de eh do Banco Master do de Fabiano Zéel eh que constavam das declarações de Tarcísio de Freitas, por exemplo, já eram muito conhecidas. Agora vem uma explicação. A dúvida é se essa explicação ela é suficiente e para dar credibilidade novamente a Daniel Vorcaro. Esse quesito tá balançado no momento. E Tainá, você também traz essas

informações que você estava mencionando pra gente a respeito do caso Dark Horse também com Tarcísio de Freitas, né? Na linha de que do quanto toda essa questão do Banco Master tá permeando também a campanha estadual aqui em São Paulo, né? É, ele deixou a bola quicando ali na conversa eh, Clarissa, quando ele tava trazendo assim essa parte mais técnica, né? Ele se debruçou muito sobre isso, até para explicar o tal decreto de 2024, né? é usado pelo Daniel Vorcaro para falar sobre uma tal exclusividade que o governador diz que nunca existiu dessa empresa ligada ao máster para operar sobre o crédito consignado em São Paulo.

Aí no meio dessa conversa, eh, o governador me fala sobre a delação e aí começa a defender com muita contundência que a delação do Daniel Vorcaro tem que ser feita, que as autoridades têm que ouvi-las. E é claro, né, Clarissa, no meio desse questionamento todo também sobre dessa defesa aberta sobre delação, eu pergunto pro governador se ele defende inclusive a queda do sigilo sobre o Dark Hosse, sobre o inquérito do Dark Hosse. E ele diz que sim, tá nessa conversa com o com o Tarcísio, nesse ponto específico, que eu acho interessante da gente falar, porque aí trata também de um aliado de Tarcis de Freitas. Eu até nomei o Flávio Bolsonaro para saber se, bom, existindo eh novas revelações, o senhor manteria eh o seu apoio à candidatura a Flávio Bolsonaro. Ele tentou fugir um pouco da resposta, né, com com questionamento sobre o PT e sobretudo sobre o PT da Bahia pela relação com Cred, mas no fim me respondeu da seguinte forma: "Tá se eh sim, defendo toda a derrubada do sigilo, defendo ainda que Vcaro possa fazer a sua delação. Tudo tem que vir à tona.

Quando eu questiono, bom, Dark Horse, Flávio Bolsonaro, ainda que traga implicações sobre um aliado seu, tudo tem que vir à tona. Defendo e sempre defenderei a transparência total. Ele volta a questionar nessa conversa, eh, Clarissa, e aí tem muito também de componente eleitoral, de um discurso que pega pro eleitor do Tarciso de Freitas. a a as dúvidas que são que ele coloca em relação ao fato disso que a gente discute aqui, da delação premiada de Daniel Vorcaro não ter avançado até agora. A história de que não tem nada a acrescentar parece inversímilo. Fica a

dúvida se a negativa não tem por objetivo proteger alguém ou impedir que ele aponte as pessoas. Ele deveria expor exatamente tudo. Na minha opinião, para bem do esclarecimento desse escândalo, Daniel Vorcaro deveria falar: "A delação deveria ser aceita e ele deveria expor exatamente tudo que aconteceu." E aí segue dizendo: "Todas as pessoas, todos os políticos, todos os dirigentes partidários, quem viajou, quem recebeu propina, quem falou com ele, o que ele falou, tudo." E aí a gente volta, eh, Clarissa, acho que num ponto interessante, Uribe, eh, dessa discussão que é também o componente eleitoral, como eh essa como Daniel Vorcaro, né, até pouco tempo atrás a gente via essa história um pouco eh arrefecer, né, porque as delações haviam sido rejeitadas, sinais que vinham do gabinete eh do PGR e da própria investigação também, que não haveria uma terceira proposta de delação premiada sendo aceita Isso tudo foi colocando o assunto Dark Hoss Daniel Vorcaro em Banho Maria. Tanto é que o

noticiário, essa semana a gente se preparava para informações mais relacionadas às votações no Congresso Nacional, aqui em Brasília, pelo menos, do que ao que a gente viu acontecer. Claro que ninguém esperava uma crise dessa dimensão com acusações tão explícitas de um ministro a outro e e vice-versa. Mas aqui o noticiário ele pairava em torno da da votação do fim da escala 6x1. Para dar uma ideia paraa nossa audiência, o tanto que esse assunto eh eh caso master e Daniel Vorcaro e andava escondido e agora volta o assunto eh a ser eh comentado, claro, né, pela gravidade do que foi apresentado essa semana. E a gente vê a os candidatos, as campanhas também precisando se posicionar sobre o tema.

Virou novamente um tema de campanha, algo que semanas atrás tava eh como um assunto lateralizado dentro dessas campanhas. >> Virou agora o foco principal e as relações com o governo federal. Tanto é que a gente viu Simone Tebet Marina Silva defendendo a apuração em relação ao Alexandre de Moraes. Então, principalmente em redutos eleitorais que tem um pouco mais de inclinação à direita, como é o caso de São Paulo, a gente tem visto candidatos de esquerda adotando essa postura contra o ministro do Supremo Tribunal Federal. O discurso de Tarcis de Feitas é prefeito defendendo a transparência, mas a gente tem que tomar um pouquinho de cuidado e separar o que é técnico, o que é político de delação premiada, porque delação premiada não é a casa da mãe Joana. E a gente já viu isso acontecer

no passado, delatores contarem mentiras na delação premiada para terem benefícios penais. É preciso que Daniel Vorcaro traga apurações com provas e que a Polícia Federal consiga ir além das provas. Não adianta fazer delação premiada mentindo e entregando algo que não se sustenta. Por isso que há inclusive uma cautela do próprio ministro André Mendonça de fechar uma delação premiada completa e não uma delação premiada parcial. O que eu observo no gabinete do André Mendonça é de que foi mais eh uma questão até agora de não se fechar essa delação premiada de falta de informação do Daniel Vorcaro, de que eventualmente uma falta de empenho da Polícia Federal ou da Procuradoria Geral da República.

Importante que ele defenda a transparência do caso Dark Horse, porque a gente tem visto uma cobrança sobre o Flávio Bolsonaro e tem havido uma falta de transparência. Ele tem dito que já tá tudo público e não está. Ele não entregou, por exemplo, as notas fiscais. Quando houve uma nova revelação da revista Piauí de um novo recebimento de dinheiro, ele tinha dito que já está, tava tudo pactuado e tudo público e não estava. Então é preciso também que as campanhas tenham um pouco essa postura.

Clarissa Oliveira >> acrescentaria, né, o que vocês estão trazendo, Tainá e Uuribe, o contraponto, a versão que circula ali no entorno de Daniel Vorcaro, né, que também, querendo ou não, tem eh ali a sua tese para tudo o que tá acontecendo em Brasília neste momento. E uma dessas versões é justamente a de que existiria uma ação do sistema, ou seja, do meio político de possíveis afetados por uma delação para enforcar a possibilidade de uma colaboração premiada. de Daniel Vorcaro, seja com a Polícia Federal, seja com eh a o ministro, o Supremo Tribunal Federal, seja com a PGR, e que parte do que a gente tá vendo, desse movimento de suposto esvaziamento, né, da delação de Daniel Vorcaro na versão do entorno do banqueiro, teria a ver com a ação de agentes políticos que não queriam ser afetados por essa colaboração. Então, claro, a gente tem todas essas pecinhas desse quebra-cabeça, como a gente tem falado, eh se misturando ainda muito embaralhadas nos bastidores, sem que a gente ainda consiga ter clareza eh do que que é fato e do que que é jogo político e também o que é jogo eleitoral. Então, dentro dessa confusão toda, é claro, cabe as instituições e as nossas autoridades esclarecerem, investigarem e garantirem ali que a opinião pública consiga compreender o que tá acontecendo aqui no país, né?

Passou a bola para você, Jairo. >> Pois é. E nesse cenário, se havia uma preocupação por parte do Planalto, né, Oribe, Tainá e Clarissa, de trazer uma pauta positiva, de contar com o fim da taxa das blusinhas, com a discussão, o avanço da 6 por1, no momento, isso pode trazer algum tipo de impacto toda essa crise. É por isso que eu quero trazer aqui paraa nossa roda de análise de conversas também a Larissa Rodrigues, tá, Larissa, o Planalto tá temendo esses impactos nas pesquisas eleitorais? Jairo, Clarissa, Uribe, Tainá, né? Sei

que eles estão um pouco longe, mas ouvindo a gente também. Eh, hoje de manhã a gente ficou tentando entender, principalmente conversando ali com as fontes depois daquele vídeo divulgado pelo presidente Lula. É importante a gente separar toda essa movimentação em alguns passos que foram dados nessa semana lá atrás, né, mesmo no meio da crise do Supremo, de toda essa história, Lula tava tentando se afastar e não tinha nenhuma intenção de vir a público comentar. Mas depois, inclusive, foi no mesmo dia, depois que vem a aquela decisão do ministro Mendonça, que cita diretamente o ministro Alexandre de Moraes e a oposição começa a tentar jogar ali pro Planalto e vincular cada vez mais a relação de Morais com o Lula. Houve dentro da campanha muita discussão qual seria o posicionamento a partir disso. O primeiro momento foi uma fala

ali, veio aquela postagem, eles eles tentaram terceirizar ao PT enquanto partido do próprio Edinho Silva trazendo um vídeo as redes sociais dizendo que era preciso todas as investigações, mas com o passar da semana um passo a mais foi dado com aquela decisão também do ministro Alexandre de Morais que tentou trazer por para o inquérito das fake news eh investigações envolvendo o ministro Mendonça. Naquele momento, o entendimento da campanha foi que era preciso um posicionamento mais forte para tentar Lula trazer essa narrativa para dentro da campanha e não ser apenas atacado. Foi quando teve a divulgação do vídeo ontem à noite do presidente da República que me falaram, há já pesquisas internas dentro do Palácio do Planalto mostrando que há impacto sim na campanha e na intenção de votos depois da do dessa crise sem precedentes dentro do Supremo. Então há muita expectativa inclusive das próximas pesquisas que vão ser divulgadas para ver se de fato houve o impacto. por enquanto, assim um temor dentro do Palácio do Planalto e pesquisas internas mostrando que isso deve mexer sim nas intenções de voto. E

aí eu queria trazer um detalhe que eu percebi que a gente tá hoje faltando exatamente um mês para essa eleição. Então que esse mês deve ser movimentado e que há ali um crescimento desse sentimento dentro do planalto e que essa campanha tá mais aberta do que até duas semanas atrás, que havia lá uma certeza um pouco maior de vitória dentro do planalto do presidente Lula. >> Muito bem observado, né, Larissa? campanha curta faltando, portanto, aí um mês, exatamente hoje pro domingo, dia da votação. Até o dia primeiro, nós temos a campanha também no rádio, na TV. É pouco

tempo para um escândalo gigantesco como esse, né? Ainda sobre isso, a gente agora vai e seguir conversando com o Gustavo Uribe. Obrigado. Vamos aos bastidores do Gustavo Uribe, porque tá lá no STF, tá acompanhando a gente e também de pertinho tudo que acontece por lá. Uribe, eh, o relatório da PF, que é apontado pelo ministro, aponta que o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal demorou o intervalo de apenas 9 dias para despachar o material do senador Jax Wagner do PT, relativo à investigação envolvendo o Banco Master, enquanto o MP, no caso, por exemplo, do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, demorou 75 dias, que se fala justamente sobre essa A diferença aparentemente de critérios em relação ao tempo.

Já era preciso explicar pra nossa audiência. Esse relatório é um relatório da Polícia Federal do setor de inteligência que aponta indícios. Eu repito, indícios de eventuais irregularidades e de vinculações políticas de André Mendonça. Não pode ser utilizado como prova. não é uma puração de fato. Ele faz algumas

acusações em relação a André Mendonça. Eu já trouxe algumas aqui na nossa programação, uma delas de que André Mendonça teria agido de maneira diferente sobre crimes que foram considerados pela Polícia Federal correlatos. É o caso de ACM Neto, candidato ao governo da Bahia pela União Brasil, e é o caso de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho de Luís Inácio L da Silva. E aí ele apresenta uma espécie de comparação a velocidade de André Mendonça em relação a alguns políticos. E ele aponta um período de 9 dias, desde o momento que ele recebe os indícios contra Jack Wagner até a autorização da operação contra Jack Wagner e um tempo muito maior de mais de um mês em relação a Cláudio Castro, por exemplo, ex-governador do Rio, filiado ao PL.

também aponta um período maior em relação a Ciro Nogueira, senador do PP do Piauí, que é candidato à reeleição neste ano. Então, é uma tentativa de mostrar que eventualmente ele agia de maneira política. Claro, André Mendonça nega peremptoriamente. O que ele tem dito nos bastidores é que cada investigação tem seu tempo. Em cada investigação tem um preparo junto à Polícia Federal para que os procedimentos sejam efetuados. diz que

nunca agiu de maneira política, que nunca quis prejudicar, por exemplo, o PT e Luís Inácio Lá da Silva. Ele pretende dizer isso, inclusive ao presidente, pretende chegar essa mensagem ao presidente da República até para se defender dessas acusações de Alexandre de Moraes. Alguns trechos também nesse relatório que apontam que eventualmente ele teria demonstrado uma desconfiança sobre o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, o que ele fala que existe uma proximidade do André Rodrigues com Luís Inácio Sula da Silva, que é óbvio porque ele foi indicado por Luís Inácio Lula da Silva, mas que isso poderia interferir, por exemplo, na investigação contra o Fábio Luiz Lula da Silva. uma série de indícios contra André Mendonça, claro, ele tem eh recusado esses indícios, ele tem negado, dito que não tem vinculação política nenhuma, nenhum viés político nas decisões dele. E há um ponto também que é interessante, que é que esse relatório foi baseado na decisão de Alexandre Moraes no inquérito das fake news. Hoje

a gente teve uma decisão importante que é saindo essa esses indícios e essas acusações do ministro Alexandre de Moraes e indo pro próprio Edson Faquim para ele pautar. Nos bastidores, o Alexandre Moraes tem se defendido. Ele disse que, na verdade, ele recebeu a menção ao ministro no inquérito das fake news, porque investigava ataques a ministros do Supremo e que ele, quando soube que tinha o André Mendonça, mandou remeter ao presidente do Supremo Tribunal Federal. Agora a gente aguarda para saber exatamente o que vai acontecer. Existe uma negociação que o Daniel Hitner e também o Mateus Teixeira trouxeram de que para chegar uma solução no Supremo Tribunal Federal se acaba com o inquérito das fake news, que é o inquérito que não tem prazo para acabar.

Eu próprio fiz uma entrevista com o decano, o Gilmar Mendes, e perguntei a ele, mas não tem mais motivo de ter um inquérito aberto? Se tem alguma ameaça ministro do Supremo Tribunal Federal, abre-se um novo inquérito. E ele disse: "Nós estamos nesse período eleitoral sob. Então é um pleito da sociedade acabar com esse inquérito, é um pleito da direita. a críticas a esse inquérito na esquerda e essa pode ser uma solução consensual para tentar diminuir a fervura dessa crise.

>> Obrigada, Uribe. A gente vai seguir monitorando aí tudo que tá acontecendo a respeito desse tema, mas vou fazer agora um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente vai voltar a falar aqui no bastidor e CNN ainda sobre esses relatórios de inteligência da Polícia Federal que o Uribe estava mencionando agora a pouquinho, porque esses documentos apontam também indícios de que André Mendonça supostamente teria tentado ampliar seu poder no Supremo Tribunal Federal e que se encontra em estratégia agressiva, termosado também nesse relatório de alteração da correlação de forças no poder judiciário. [música] Daqui a pouco a gente explica tudo para vocês. Eu, Jairo Nascimento também tá aí na Iuribe, direto do Supremo Tribunal [música] Federal. Daqui a pouco a gente

volta.

Vamos agora com os bastidores do momento. A crise institucional no STF tem novos desobramentos. O presidente da corte, Edson Faquim, determinou a retirada do nome do ministro André Mendonça do inquérito das fake news, contrariando o pedido de Alexandre de Moraes. Além disso, Faquim também deu cinco dias para Mendonça e a PGR se manifestarem sobre as acusações de Morais. E ainda >> o relatório de inteligência da [música] PF, que embasa as acusações de Morais contra Mendonça, levanta a hipótese de o advogado geral da União, Jorge Messias, não ter recorrido de decisões do relator dos casos do INSS e do Banco Master, devido à relação política que ambos [música] mantêm. O documento diz que a

PF acionou a AGU para tentar reverter a decisão de Mendonça [música] de requerer os dados brutos das investigações, mas que o órgão resistiu à estratégia. Com os desdobramentos da crise que atinge o Supremo, a defesa do ex-banqueiro Daniel Borcaro foca em uma nova estratégia jurídica que reúne duas linhas: a busca por nulidades de provas e delação. >> E mensagens encontradas no celular de Cláudio Castro, apreendido pela PF, revelam um canal [música] privilegiado com o dono da repite, Ricardo Magro. As informações levaram à segunda fase da operação [música] sem refino, que apura o suposto esquema de fraudes fiscais e evasão de recursos públicos em favor do grupo. >> Vai para a sanção do presidente Lula, a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. O texto foi

aprovado em esforço no Congresso Nacional. A MP coloca fim a taxa de 20% nas compras internacionais de até 50.

Clarissa e Jairo, vamos voltar aqui ao Supremo Tribunal Federal, o epicentro de uma crise inédita na República Brasileira. Eu vou trazer, Tainá, agora os detalhes de um relatório que nós tivemos acesso ontem à noite com exclusividade a CN Brasil. foi o primeiro veículo que teve acesso a esse relatório, que baseou aquele pedido do ministro Alexandre Moraes para investigar o André Mendonça sobre eventuais irregularidades. O trecho que mais chama atenção, Tainá, é quando a Polícia Federal e o setor de inteligência tenta fazer uma correlação apontando que, na verdade, todos os movimentos do ministro André Mendonça tem por trás uma tentativa de ele ganhar força no Supremo Tribunal Federal. para explicar a correlação de forças hoje do Supremo. Nós temos um decano que é o

Gilmar Mendes, que tem ali quatro ou cinco ministros que são do grupo dele, Cristiano Zanim, temos também o Flávio Dino, temos o Alexandre de Morais, temos o Cásio Nes Marques em algumas posições ou outras e nós temos um grupo minoritário, um que é Edson Faquim e Carmen Lúcia e outro grupo que é o André Mendonça e o Luís Fuxs. Pois bem, o que a Polícia Federal intré Mendonça apoiou o nome do advogado geral da União, Jorge Messias, o objetivo dele era ganhar força no Supremo Tribunal Federal para mudar a correlação de forças atualmente existente. Ele fala até uma postura agressiva de André Mendonça para enfraquecer o que ele chama de campo majoritário. E aí faz uma insinuação que o André Mendonça tem negado peremptoriamente, que não é nem muito crível, tem uma verosemelhança muito pequena, de que na verdade toda a atuação do André Mendonça é para conseguir ter apoio o suficiente para anistar os envolvidos no 8 de janeiro. Ele vai além, ele diz que este é o objetivo central de eventuais ataques e perseguições, entre aspas, que ele faria essa ala majoritária. Por que fica

difícil de acreditar? Porque a partir do momento que o André Mendonça fez uma campanha e a gente sabe nos bastidores pelo advogado geral da União, o Jorge Messias, Jorge Messias dificilmente, para não dizer impossível, apoiaria uma anistia. Jorge Messias entrou com grande parte das ações contra os envolvidos no 8 de janeiro. Jorge Messias é foi uma das vozes mais proeminentes contra os ataques aqui na sede, no coração da República Brasileira. Então, não faz muito sentido nessa linha. Esse

relatório aponta também que o André Mendonça teria tentado favorecer nomes de direita em detrimento a nomes de esquerda e uma série de outros indícios. Agora é preciso que a gente ressalte, né, Taía Falcão, é um relatório apócrifo, é um relatório que não tem assinatura de nenhum delegado da Polícia Federal, foi feito pelo setor de inteligência e que acabou baseando essa decisão do ministro Alexandre Moraes. E mais, ele não aponta certezas, ele aponta indícios e ele faz uma classificação, indício forte, indício médio e indício fraco. Ou seja, são suposições da Polícia Federal. É, é, e algo que eh são suposições, Uribe indícios, suposições histórias, né, porque não são provas que surgem nesse relatório, eh, mas, eh, com, eh, um grau de influência sobre, eh, não só o entendimento interno, eventualmente as a posição que o Supremo Tribunal Federal vai tomar em relação a os supostos indícios de regularidade. na condução do caso master

pelo ministro André Mendonça e as implicações, né, a relação do ministro Alexandre de Morais e de outras autoridades, mas aqui no Supremo se restringido, restringindo a atuação de André, de Alexandre de Moraes com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, são situações que vão e eh gerando eh eh mais e mais histórias, né, e colocam na no fim eh elementos de dúvida sobre situações mais sérias, né, que a gente tá falando. Primeiro, de um lado, sobre a relação de um ministro do Supremo Tribunal Federal com um ex-banqueiro acusado de ser chefe de uma organização criminosa e tudo que a gente viu no relatório apresentado pelo ministro André Mendonça nessa semana e de outro ah eh supostas irregularidades cometidas que também precisam eh serem esclarecidas eh para para condução desse caso pelo ministro André Mendonça. No meio disso tudo, um relatório que no fim, Uribe, como você disse, né, trazem indícios. O que são os indícios no meio eh de situações tão graves como a gente tá vendo? A gente precisa trabalhar com provas, não só com indícios. É uma

cadeia de histórias que surgem nesse documento. E a dúvida que fica é porque o documento não tem assinatura? Porque a gente não sabe então quem foi o delegado responsável por despachar esse documento eh eh assinado pela inteligência da Polícia Federal. E mais, quem mandou produzir esse eh documento? A quem serve esse documento? São dúvidas que precisam

ser esclarecidas. >> Só uma observação. >> Passa. >> Tá tão estranha a República Brasileira que tá ventando e vai garoar em Brasília em pleno setembro. Isso não é normal, >> não é não é normal, tá? Aqui é época de

seca e tá praticamente garuando. Outra coisa interessante, quando eu cheguei aqui, tinham protestos aqui dentro, aqui na na Praça dos Três Poderes, por transparência do Supremo Tribunal Federal. Acho que é interessante mostrar esse bastidor. Sabe quem acompanha muito isso, tá estranhando essa chuva? Larissa Rodrigues. Ô, Larissa Rodrigues, fala um

pouquinho desse relatório pra gente, o que você conseguiu apurar. Uribe. Vamos lá então. Eh, a gente tá desde ontem, né? Eu até brinquei com o Ribe hoje quando ele chegou se ele dormiu ou não, porque tudo ontem, muito à noite, a gente tentando repercutir.

Primeiro lá vale a gente lembrar que o tudo que foi entregue ali naquela decisão que tentou trazer o ministro Alexandre de Moraes para o inquérito das fake news, pedindo até uma investigação do próprio ministro Mendonça, foi embasado neste relatório ali que seria da PF. Por que que a gente sempre fala que seria da PF? Há ali, né, indícios de que, de fato, foi uma investigação, a linguagem que é tomada, as provas que teriam sido levantados ou os indícios que teriam sido levantados, mas não há nenhuma nenhuma assinatura, não há nome de nenhum delegado, enfim, e ainda não tem um cabeçalho da Polícia Federal pra gente afirmar que seria algo da Polícia Federal, mas a gente foi lendo e tentando entender o que trazia aquele aquele relatório. Duas coisas é importante a gente destacar por diversas vezes. A Polícia Federal levanta a polícia, a possibilidade, de acordo com esse documento, mais uma vez que a gente não tem confirmação que seria da PF, mas de que de fato haveria uma dedicação maior do ministro Mendonça em levantar informações não apenas de Alexandre de Moraes, à suspeitas de que, segundo esse documento, também a investigação estaria voltada ao presidente do Senado, Davi Columbre. E isso é importante da gente

destacar, como também outros detalhes que me chamaram a atenção, algumas referências também no tempo, né? Eu acho que você, Urib e a Jusara Soares, trouxeram isso no site da CNN, no tempo de investigação, quando se compara algumas pessoas que seriam mais ligadas a Lula do que pessoas que seriam ligadas ao PL e ao bolsonarismo. Isso é muito importante. E aí, ouvindo isso, eh, lendo este documento, eu me recordei, por exemplo, de uma movimentação que teve do presidente do Senado nos últimos dias. Em determinado momento, ele chega a falar que eh estavam cobrando impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, mas não explicavam nenhuma relação ali da verba usada para para a produção do filme Dark Ross sobre a estreia do ex-presidente. Naquele

momento, e é isso que eu tenho escutado, há o columbre da sinalização que já teria tido acesso a esses levantamentos da Polícia Federal. Ainda eh uma, a gente tem ouvido isso nos bastidores, mas vale enfatizar que não foi confirmado por nenhum dos dois, mas que a Columbre poderia ter conversado com Alexandre de Moraes antes daquela decisão de Alexandre de Moraes. No meio disso tudo que dá pra gente afirmar aqui a gente tá falando de indícios de um relatório que seria da PF, de conversas que a gente ouviu que teria tido entre Alcol Columbri e Alexandre de Morais, mas tudo ainda ouvindo aí fontes que vão afirmando isso, mas sem comprovações. Mas o que dá pra gente comprovar aqui é que não há nenhuma expectativa de que o que foi apresentado ali no no Senado Federal de pedido de impeachment de Alexandre de Moraes ande até as eleições, como também há uma expectativa de que essas decisões possam ficar para depois das eleições para tentar não impactar, mas já impactou o pleito, né? e as votações daqui um mês >> eu recebo daqui então, Larissa, obrigada pelas informações. E olha só, gente, no

meio de toda essa confusão, é natural que a gente observe com muita atenção as declarações de integrantes do próprio Supremo Tribunal Federal. E o presidente do TSE, ministro Nunes Marques, disse hoje que a justiça não possui preferência por candidaturas. Isso aconteceu durante um evento da corte que concluiu a lacração dos sistemas eleitorais que vão ser utilizados nas eleições de 2026. Vamos ouvir. >> Dia 4 de outubro deste ano, quando a urna for ligada, registraremos de forma fidedigna e segura as aspirações de um país inteiro. Esse é o sentido maior do

nosso trabalho. A justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não possui preferência por candidaturas. Nossa paixão é a democracia. Nossa missão é cumprir a Constituição e o nosso dever é garantir a vontade soberana do povo brasileiro. Muito obrigado a todos.

>> Já o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal se manifestou nas redes sociais sobre a crise na corte. Dino afirmou que o STF é maior que qualquer um de seus integrantes. Sem citar diretamente os colegas André Mendonça e Alexandre de Morais, Dino defendeu a, abre aspas, lealdade inconstitucional, fecha aspas e disse que as crises devem ser enfrentadas com base no devido processo legal e no tempo certo. O magistrado defendeu também que o sistema de justiça tem autonomia para tomar as suas decisões, sem se tornar, nas palavras dele, um mero joguete de outros poderes, como forças partidárias em luta eleitoral, estados estrangeiros e organizações criminosas. E a gente traz então a Larissa Rodrigues aqui para conversar com a gente.

Larissa, eh, dá pra gente um pouco do seu olhar a respeito dessas declarações, porque a gente tem visto os ministros do Supremo, em geral em silêncio publicamente em relação a esse assunto, ou pelo menos sem aprofundar nenhuma grande declaração além da manifestação mais formal ali do presidente da corte. E a gente começa a observar essas declarações cifradas, cada um deles encaixando recados em falas mais genéricas a respeito da crise que tá atingindo o tribunal, né? >> Eh, e é engraçado, né, Clarissa, que eles tentam falar sem falar como se a gente não conseguisse interpretar, né? Eu me chamou muita atenção, por exemplo, até fazendo o adendo, a uma último posicionamento que o presidente Lula foi nas redes sociais e aos tentar se referir a Rogério Marinho, ele disse: "O coordenador de campanha do meu principal adversário". Porque não pode citar o nome de Rogério Marinho, nem de Flávio Bolsonaro. E agora é mais ou menos isso

que a gente tem visto no posicionamento dos ministros. Tanto até aquela fala que a gente abriu bastidores de hoje dizend eh trazendo do próprio presidente Faquim do Supremo Tribunal Federal quando ele faz aquele discurso dentro do Palácio do Planalto. Então todos eles falam: "Ah, a gente tá vendo uma crise acontecer, uma crise sem precedentes". Dino agora vem às redes sociais e diz que o STF é maior do que qualquer um, qualquer integrante, qualquer ministro que o integra, desculpa, mas não cita nem ele não citou o Faquim e nem o próprio Alexandre de Morais em algumas alguns posicionamentos diretamente o nome um do outro, né? a não ser nas decisões. Alexandre de

Moraes cita Mendonça na decisão de hoje, de ontem, desculpa, e na decisão de antes de ontem, Mendonça cita Alexandre de Moraes embasado na legislação, mas a gente não vê um fazer referência ao outro, nem mesmo o presidente do Supremo Tribunal Federal, tentando todos eles, dá pra gente trazer esse resumo, mostrar que a Corte segue firme e que ela vai continuar, apesar desse caos que se instalou, dessa crise que se instalou nos últimos dias. Há também uma preocupação do próprio Palácio do Planalto, do Legislativo, e a gente lê nisso, Davi Columbre, Hugo Mota, de tentar, né, eh, fazer com que a imagem que se passa é que o Supremo tá trabalhando internamente para resolver isso. Claro, o Supremo é uma instituição muito importante, inclusive para que a nossa democracia continue de pé. Então, há toda uma preocupação que vai além da crise entre esses dois ministros, até porque nunca se teve a investigação do ministro do Supremo Tribunal Federal. Mais cedo a gente comentava sobre isso.

A gente viu o Supremo eh no meio de crises nos últimos anos, mas com outros poderes e não um Supremo que internamente nesse momento enfrenta essas dificuldades e no momento, inclusive que tá com um ministro a menos. a gente precisa fazer esse adendo, né, que normalmente o número de ministros é um número ímpar e que a gente não tá com esse ministro a mais porque ele não foi aprovado naquela indigação do presidente Lula do atual advogado geral da União do Messias, mas que também não houve outra indicação. Então é um momento que o Supremo fica muito tempo sem um ministro, com um ministro a menos e além disso, há uma crise interna entre seus próprios ministros, né? Parece que as coisas vão somando durante esse cenário todo que a gente tá acompanhando para trazer um pouco mais de crise ainda para o Supremo. Bem, muito obrigado. Daqui a pouco você volta

aqui com a gente. Agora eu quero falar também sobre a política estadual, porque Fernando Hadad, que é candidato ao governo de São Paulo, defende o fim dos sigilos e inquéritos, independentemente de quem esteja envolvido. Ele disse que todo mundo precisa responder pelos próprios atos. A declaração foi feita durante um compromisso na campanha na capital paulista. A repórter Daniela Brito chega aqui, tá ao vivo com a gente e vai contar todos os detalhes de como foi a agenda do candidato do PT. Uma boa

tarde, Dani. >> Olá, boa tarde, Jairo e Clarissa e a todos que nos acompanham. E o Hadad estava há pouco aqui em Passeata, aqui na freguesia do ó, na zona norte de São Paulo. A agenda começou aqui onde estamos, na igreja Santa Cruz e depois ele saiu em Passeata, ao lado de apoiadores ali pela Avenida Itaberaba. Antes disso, a DAT conversou com a imprensa e um dos principais assuntos, como você adiantou, foi essa polêmica envolvendo o Supremo e as investigações que atingem as figuras políticas. Ele

defendeu que o sigilo dessas investigações seja retirado, inclusive quando envolverem ministros do próprio Supremo. Diz que o eleitor precisa ter acesso a essas informações antes de ir às urnas e que todo mundo tem que responder pelo que fez. Nesse momento, inclusive, Aad voltou a citar Flávio Bolsonaro e também as investigações relacionadas ao grupo político do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele disse ainda que o presidente Lula deu autonomia à Polícia Federal e defendeu que a PF, Ministério Público e as demais instituições possam trabalhar com independência e dentro da lei. Agora vamos falar sobre os projetos de governo de Hadad. Ele falou sobre segurança

pública, criticou o atual governo do estado, diz que quer usar mais tecnologia para tentar dar uma resposta mais rápida a crimes como golpes digitais e roubos de celular. As críticas ao governo de Tarcis também passaram pela infraestrutura e pela educação. A Dad também questionou a demora em obras de transporte e diz que quer reforçar o ensino técnico e a carreira dos professores. Amanhã a campanha segue pelo interior. Hadad vai a São José do Rio Preto para um ato ao lado do presidente Lula e do vice-presidente Geraldo Alkm. O encontro

está marcado para 10 da manhã no centro da cidade e a gente finaliza agora com um trechinho do que falou o candidato Dad. Eu defendo que o Supremo levante o sigilo de todos os inquéritos, inclusive dos ministros do próprio Supremo. Três ministros do Bolsonaro foram envolvidos nas investigações. O próprio Bolsonaro, o Tarcísio receberam dinheiro pra campanha e o Flávio Bolsonaro pediu 134 milhões pro Vorcaro. E nós precisamos criar um ambiente institucional para que a investigação chegue até o fim e puna os responsáveis, quem quer que seja, porque ninguém tá acima da lei.

>> E a Tainá trouxe pra gente agora a pouco declarações exclusivas dadas para ela pelo governador Tarcísio de Freitas, mas ele que é candidato à reeleição aqui ao governo de São Paulo também cumpre agenda. Ele tá em São Carlos e tá acompanhado pelo candidato Flávio Bolsonaro, que disputa a presidência. O Guilherme Rajão é quem acompanha e traz os detalhes pra gente ao vivo. Rajão, muito bem-vindo. A gente sabe que o noticiário tá muito quente e durante essa agenda, Flávio Bolsonaro também falou, né, fez acusições, acusações aí, perdão, ao presidente do Senado, Daviel Columbri. É isso. Bem-vindo.

>> Obrigado, Clarissa. Uma boa tarde a você, Alugério, a todos que estão nos acompanhando. Pois é, eh o governador Tarcis de Freitas acabou cumprindo essa agenda aqui em São Carlos, no interior de São Paulo, ao lado, né, de Flávio Bolsonaro. Uma agenda que é a terceira e dos dois candidatos, candidato à presidência Flávio Bolsonaro e candidato à reeleição no governo do estado Tarce de Freitas. Terceira agenda deles juntos desde o dia 16 de agosto, quando a campanha de fato teve início. Chama

atenção pelas poucas agendas que eles vêm cumprindo juntos, né? Mas e nesse nessa agenda de hoje aqui, eles acabaram começando aí, começaram o dia e visitando um aparato ligado a prefeitura municipal aqui de São Carlos, que é um aparato de inovação, considerado um dos maiores do interior do Brasil. E eles fizeram uma visita a esse espaço e por lá conversaram com a imprensa. Nesse momento da conversa com a imprensa, portanto, eles responderam alguns questionamentos. Eu perguntei a Flávio Bolsonaro, porque ele vem falando nos últimos dias aí sobre a questão eh de ser contrário a uma possível reeleição e se ele apoiaria Tarcis de Freitas para ser o candidato à presidência em 2030.

Ele foi muito enfático a dizer, claro que sim, que a apoiaria Tarcis de Freitas diz que ele é um dos grandes quadros da política eh da direita nacional, portanto, e que certamente apoiaria ele como candidato à presidência em 2030. Mas Fláio também acabou eh subindo, elevando o tom ao falar de Davi Alumbre. Ele disse, portanto, entre outras coisas, né, sobre a questão envolvendo aí a fala de Davi Columbre eh, no Senado, disse que eh ele tenta proteger Alexandre de Moraes, disse que o presidente do Senado estaria preocupado com a própria autoproteção. E essa crítica vem justamente em meio a essa pressão da oposição para que o Senado acabe analisando os pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes. É, Flávio também acabou voltando ali a afirmar que teria havido uma articulação entre Alcolumbre Morais e também Flávio Dino pra adoção de medidas contra ele.

Ele já havia relatado isso, falado isso ontem na sua live semanal que ele fez nas suas redes sociais. E é importante que eh ressaltar aqui que Flávio não acabou apresentando nenhuma prova com relação a essa acusação. Questionado novamente sobre a questão do financiamento do filme Dark Horse, Flávio disse que não tem absolutamente nada a esconder e voltou a negar aí irregularidades nesse projeto do filme que conta sobre a trajetória de vida de Jair Messias Bolsonaro. Flávio Bolsonaro e Tarcísio nesse momento estão aqui atrás de onde nós estamos em um restaurante que fica aqui em São Carlos, onde se reúnem com empresários da região. Depois e Flávio deve partir para Brasília, Tarcísio deve ir para Campinas, onde à noite participa de um culto e em uma igreja na região ali de Campinas e amanhã cumpre agendas também na cidade de Campinas com um grande ato que deve acontecer por lá. Já Flávio

Bolsonaro deve amanhã, portanto, eh cumprir agendas no Paraná, onde vai visitar Felipe Martins, com autorização, portanto, do ministro Alexandre de Moraes. Volto com vocês. Rão, muito obrigado pelas suas informações. A gente viu, portanto, como estão as agendas dos candidatos ao governo do estado de São Paulo. Agora a gente volta a falar da política nacional porque vai pra sanção do presidente Lula, a medida provisória que acaba com a chamada taxa das blusinhas. O texto foi aprovado em um

esforço no Congresso Nacional. Quem vai trazer os detalhes dessa notícia é a Aline Becket, que já está aqui com a gente. Olá, Aline. >> Oi, Jário. Muito obrigada. Boa tarde a

você, a Clarissa, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, o governo vai ter 15 dias para poder sancionar essa medida que foi aprovada ontem aqui no Congresso Nacional. É importante destacar, Jairo, que essa taxa de 20% sobre as compras internacionais de até $50 já está suspensa desde quando o governo editou essa medida em maio deste ano, porém ela precisava virar lei para que definitivamente fosse suspensa. E aí, com essa aprovação ontem pela Câmara e pelo Senado Federal, segue então agora pra sanção do presidente Lula. E aí eu destaco que esse texto era da relatora, senadora Leila Barros, do PDT daqui do Distrito Federal. Ela realizou algumas

modificações nesse texto, mas apenas algumas incorporações de emendas. ao todo, ela recebeu 112 sugestões de emendas, acatou nove e manteve ali o texto base que veio do executivo. Dentre essas mudanças que foram feitas pela senadora Jairo, como vocês podem acompanhar na arte em destaque sobre a MP da taxa das blusinhas, ela acrescentou uma avaliação periódica dos impactos após 3 meses e isso justamente para poder atender o setor produtivo. produtivo brasileiro, principalmente os varegistas, queriam uma redução de tributação federal também. Porém, a senadora disse que o governo então vai primeiro fazer essa avaliação que vai ficar a cargo do Ministério da Fazenda.

A Fazenda monitora então nesses três meses, em dezembro a gente já deve ter um primeiro relatório desses impactos e aí se for um impacto negativo, aí a fazenda vai ter de encaminhar medidas pro Congresso Nacional para poder mitigar os impactos. E aí os setores avaliados pela senadora foi o setor têxtil e também de vestuários, calçados, acessórios, brinquedos e cosméticos. Esses setores vão ter a avaliação sobre a empregabilidade, a renda, a competitividade também da indústria nacional, os preços, o volume de importações e a arrecadação também. E aí um novo dispositivo também foi inserido nesse texto, que no caso é o limite de quantidade para as compras internacionais. Isso justamente para poder evitar que uma pessoa física faça sucessivas várias compras de até $50, R$ 250 e comercializiro.

Então o governo vai poder limitar. E aí uma outra medida incorporada, uma outra emenda foi justamente a alíquota do imposto de importação para medicamentos de doenças raras, doenças negligenciadas. Essa alíquota acabou sendo zerada nesse texto. E aí ficou de fora a questão dos correios, a exclusividade que estava sendo discutida. Isso por conta de um dispositivo do STF que não permite que a exclusividade da entrega das compras internacionais fique com a estatal e o cashback ao consumidor. Isso vai entrar

na reforma tributária que já começa a ser implementada no próximo ano. Então, essas foram as considerações totais ali, digamos assim, dessa MP que foi aprovada ontem pelo Congresso Nacional. E aí eu destaco que era a matéria de urgente de urgência do governo federal, né? na matéria mais urgente aqui no Congresso, justamente por conta da validade do dia 8 de setembro, senão essa taxa voltaria a ser eh cobrada aos consumidores. E aí as outras eh PECs que também são de prioridade do governo aqui nas duas casas, a PEC do fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública, ficaram para depois. a do fim da escala 61 deve ter

ali uma tramitação, um avanço de tramitação depois do primeiro turno das eleições. O presidente Davi Columb isso ontem também na sessão, que o Congresso deve analisar o Senado especialmente deve analisar o a PEC do fim da escala 61 e aí vai ter um esforço concentrado entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Já a PEC da segurança só depois das eleições mesmo. Sego, seguimos aqui então acompanhando essa expectativa de sanção do presidente Lula. Volto com vocês.

>> Lembrando, né, que essa taxa das blusinhas estratégica aí pro governo do presidente Lula foi criada durante a gestão do próprio presidente Lula, aprovada no Congresso Nacional, ou seja, os mesmos agentes aí responsáveis por derrubar isso agora em tempos de eleição. Obrigada pelas informações. Aline Becket, que fala com a gente aí direto de Brasília, vai seguir acompanhando esse assunto. Agora eu e o Jairo aqui a gente [música] faz mais um rápido intervalo aqui no Bastidores CNN, mas ainda hoje a gente fala também do noticiário internacional. Começa hoje nos Estados Unidos a votação por correio para as eleições de meio de mandato que vão renovar a [música] maior parte do Congresso americano. O processo tem

início enquanto Donald Trump intensifica os esforços na justiça para tentar restringir [música] essa modalidade. A gente te conta daqui a pouquinho. Tempo de tomar um café. Daqui a pouco a gente volta.

2:30 da tarde em ponto. Bastidores CNN hoje ancorado de onde? Do Supremo Tribunal Federal, o epicentro da crise que arrebata esse país continental. Eu vou contar um pouquinho dos bastidores dessa crise, do relatório apócrifo da Polícia Federal, que deu muito o que falar. A gente teve acesso com exclusividade. A CNN Brasil foi o

primeiro veículo de imprensa a noticiar sobre este relatório que embasou o pedido de Alexandre de Moraes contra André Mendonça. E tem um trecho interessante, Tina Falcão, que é sobre Davi Columb. O que diz a Polícia Federal? Que é indícios de que André Mendonça queria perseguir o presidente do Senado Federal e com isso, na visão da Polícia Federal, direcionava apurações para pessoas do entorno de Davi Columbadas principalmente no fundo previdenciário do Amapá. Havia também uma tentativa, isso segundo a apuração da Polícia Federal, de abalar Daviel Columbri a ponto de eventualmente aprovar processo de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e aí com direcionamento, na visão da Polícia Federal, alguns nomes como José de Astofoli e Alexandre de Moraes, que seriam desafetos do André Mendonça.

Então, é importante a gente lembrar, isso são suposições do setor de inteligência da Polícia Federal em um relatório apócrifo que não tem base em indícios concretos. Eu vou ler um trecho desse relatório que cita no caso Davi Columbrir. Avaliava-se que Davi Columbri constitui provável alvo estratégico, considerada a sua força política, o favoritismo para manter-se na presidência do Senado Federal e o consequente controle da pauta daquela casa. Notadamente quanto ao processamento de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Tá na Falcão, vale a lembrança da relação de, no caso Davi Columbri com Gilmar Mendes e com Alexandre de Morais, que é muito grande. E inclusive o

próprio Davi Columbri já saiu em defesa de Alexandre de Moraes nos últimos dias. foi a primeira coisa que fez o Davi Columbri, gente, a gente sabe, esse personagem era muito enigmático. Ele fala muito pouco, fala nas entrelinhas, eh, e quando fala manda recados. Foi o que ele fez recentemente, quando ele foi perguntado pela primeira vez antes dele se posicionar na tribuna na mesa do Senado Federal e defender Alexandre de Morais, quando ele foi perguntado por jornalistas, ele jogou ah pro outro lado, né? tentou ali colocar também eh dúvidas sobre a relação do máster com a direita no Brasil. Agora eu queria fazer

uma lembrança, Uribe. A gente comentava, são tantas implicações, tantos personagens e tantas denúncias que surgem no bojo do master, porque ao que a gente vem relatando, né, Daniel Vorcaro mantinha relações eh eh e de de diferentes magnitudes, em diferentes dimensões, mas com toda a política brasileira, independentemente de partido político, de ideologia, de estágio de poder. a gente via ele atuando em várias frentes. E o que implica Davi Columbri no caso Master? Por que que Davi Columbri aparece também nesse relatório da Polícia Federal e é usado como uma peça chave para que eh Mendonça coloque em cheque a atuação eh Alexandre de Moraes coloque em cheque a atuação de André Mendonça por conta do ANPREV do Instituto da Previdência do Amapá. São

várias as participações que a gente vê do master em institutos de previdência em estados e municípios, país aa no Amapá não foi diferente. O que existe, portanto, não é uma acusação formal de recebimento de propina, como existem em outros casos. Eh, o Daniel Burcaro chegou a falar da relação com eh com Daviel Columbri nas mensagens que foram encontradas no celular dele em uma situação até em que ele esteve na residência oficial a esse indicativo, mas não há na delação à informação de que o Davio Columbha recebido propriamente propina. Isso não foi dito, não apareceu até aqui. O que existe é a relação que a indicação que foi feita pelo Davi Alcol Columbre do presidente à época ex-dirigente da Prev que é o Jocildo Silva Lemos, que foi tesoureiro da campanha de Davi Al Columbre em 2022.

A indicação a ANPREV, ela é no Amapá por políticos, eh, confirmada como uma indicação de Davi ao Columbre. E houve eh a, assim como em outros estados, mas chama a atenção também o volume e o tempo de recursos destinados da ANPREV a letras do máster, algo em torno de R milhões de reais que teriam sido aplicados em menos de 20 dias. Então esse é o ponto focal, é a relação do Davi Columbri com essa figura, com o Instituto de Previdência do Amapá e o acesso que Daniel Vorcaro e até em conversas com terceiros, eh, o ex-banqueiro diz ter eh tido até então eh com o presidente do Congresso Nacional. O que ele diz, na verdade, não é sobre um instituto, né? Ali a Polícia Federal, ele fala que essa que esteve com Davi Columbri para tentar viabilizar os negócios do master junto a UFGC.

Larissa Rodrigues, venha para cá também com sua excelente memória, trazendo também mais elementos para essa história, Lari, e também eh fazendo essa reflexão sobre o a a breve a breve posição tomada por Davi Al Columbre agora essa semana, assim que sai a notícia trazendo a troca de mensagens do Daniel Vorcaro com Alexandre de Morais, a defesa enfática que faz Davi ao Columb e tentando olhar um pouco mais paraa frente, Larissa, como fica a posição de Davi Columbri agora também pressionado pela direita com essa história novamente de impeachman, de ministro, algo que ele não vai fazer, mas é sempre uma moeda de troca na relação que ele mantém com a direita para ser reconduzido ao Senado Federal. Dificulta, Larissa um pouco mais essa defesa que ele fez de Moraes a relação com a direita no Congresso Nacional. Melhor, dificulta a ponto de comprometer a recondução ou a articulação pela recondução de Davi Columbia e ao Senado? >> E aí eu vou responder de duas maneiras a sua pergunta, Tainá. Primeiro, eu tava pegando aqui, lembrando exatamente a hora em que o presidente do Senado, Daviel Columb e quando ele fala diretamente sobre essa questão envolvendo Morais. Então, na

quarta-feira o presidente do Senado foi questionado sobre o impeachment de Alexandre de Moraes por volta das 7:30 da noite. Por que que é importante, né, essa essa linha do tempo? Porque à tarde nós demos aqui um break news no durante o Bastidores, mostrando a decisão de eh do ministro Mendonça, que trazia as mensagens de Alexandre de Moraes. E na sequência tivemos diversos posicionamentos, incluindo posicionamentos eh do candidato do PL, Flávio Bolsonaro, cobrando Davi Columbrir. Aí Davi Columb fala com essas palavras, vou abrir aspas, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eu vou voltar pra pauta porque

senão terei que responder a muitas agressões. Segue ele falando. Apenas um comentário no momento adequado, eu vou falar, mas todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para a mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado é só o ministro Alexandre de Moraes. Então ali ele tenta colocar no mesmo, né, na mesma, em patamar de igualdade os dois, o pedido de de Flávio Bolsonaro das conversas que aparecem, né, segundo terceiros, nessa decisão do ministro Mendonça, num segundo momento, a gente viu crescer em cima de Alcol Columbia outros posicionamentos, não só vindo do PL, como outros partidos considerados de centro. E a informação que a gente tem é que neste momento Davi Al Columbia, inclusive de acordo com o levantamento ali daquele daquele relatório que a gente ainda tenta confirmar se de fato foi realizado pela PF, que aponta indícios de que também haveria ali uma vontade de Mendonça de ir para cima.

Eles falam com essas palavras inclusive do próprio Daviel Columbri. Para encerrar, é importante destacar que sim, Tainá, isso envolve diretamente a questão das eleições. Davi já precificou que vai ter um candidato do PL ou apoiado pelo PL para concorrer com ele nas eleições de fevereiro do ano que vem e no meio disso acabou escolhendo um lado nessa disputa que seria o lado do presidente Lula para contar com o apoio do PT, né, Clarissa, que tá na tela aqui comigo agora durante essa reeleição em fevereiro do ano que vem. Não. E Larissa, querendo ou não, a gente sabe que a figura de Daviel Columbou peça chave aí da estratégia do presidente Lula pra campanha presidencial deste ano também. É Davi Columb

para controlar muito da pauta estratégica do governo federal. a gente viu essa questão da taxa das blusinhas aí ser destravada nesta semana, mas tem outras pendências aí consideradas cruciais pelo governo do presidente Lula, como por exemplo eh o fim da escala 61, que Daviel Columbia ainda promete ali tentar desencantar essa história ainda entre o primeiro e segundo turno, que tem uma discrença também nos bastidores em relação a esse movimento. De qualquer forma, fato é que desde eh que veio à tona com mais força a questão do Banco Master, a gente ouve nas discussões sobre uma possível delação de Daniel Vorcaro, se alcançaria, se não alcançaria ao Columbre. E aí dentro desse bojo todo, vem esse relatório de inteligência da Polícia Federal, levantando então suspeitas também sobre a condução de investigações, tendo em vista a figura do presidente do Senado. Então, eh é um pouco é o que a gente estava conversando mais cedo, né? Vem tudo muito casado,

muito emaranhado, com ramificações ali por todas as frentes da política nacional. É uma crise que não tá só no Supremo Tribunal Federal. Larissa, obrigada por enquanto pelas informações, Lari. Daqui a pouco a gente vai voltar a conversar. Vou trazer agora informações sobre como entidades empresariais e da sociedade civil começaram a discutir o manifesto direcionado ao Supremo Tribunal Federal, convocando a corte, na prática, a fazer uma apuração rigorosa sobre as relações do banqueiro Daniel Vorcaro com o ministro Alexandre de Moraes. Apuração do Caio Junqueira que

tá lá no site da CNN Brasil, apuração que tá aí agora na sua tela. A ideia, segundo a apuração do Caio, é que o documento seja publicado na próxima semana para que não seja visto como algo em apoio a Flávio Bolsonaro, por exemplo, ou que acabe impulsionando as manifestações bolsonaristas que estão previstas agora pro feriado da independência, dia 7 de setembro. Lembrando que o 7 de setembro é uma data emblemática pro bolsonarismo, sempre foi palco de grandes discursos do ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive atacando Alexandre de Moraes. Então, ainda segundo essa apuração do Caio Junqueira, o objetivo desse manifesto que tá sendo desenhado por essas entidades é tentar transmitir a mensagem de defesa do Supremo Tribunal Federal como instituição, alertando que a Corte não deve se confundir com nenhum de seus integrantes individualmente. O objetivo também seria então sinalizar a garantia ao amplo direito de defesa, mas deixando claro que os fatos expostos precisam ser investigados.

Entidades como FIESP, OAB de São Paulo, SECOV e perdão, Associação Comercial de São Paulo estão participando então dessa discussão, apuração do Caio Junqueira, que tá lá no site da CNN Brasil e já tenho já aeronascimento aqui de volta comigo. Vamos lá. Tô de volta pra gente falar de eleições.

A pesquisa Datafolha divulgou mais cenários da corrida presidencial das eleições desse ano. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos aos números. Lula aparece à frente com 38% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro vem na sequência com 33%.

Augusto Curi tem 8. Ronaldo Caiado aparece com 4% e Renan Santos tem 3. Romeu Zema registra 2%. Já Samara Martins, Edmilson Costa e Rui Costa Pimenta tem 1% cada. Wilson Graci não pontuou. Clariana Barão e Hertas também

não pontuaram. Votos em branco, nulos e nenhum somam 6%. Indecisos são 3%. Jáo, vamos trazer também os números então do segundo turno, um eventual segundo turno entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Aqui, gente, mais uma vez, como a gente tem visto em outras pesquisas de intenção de voto, temos novamente um quadro de empate técnico entre o presidente petista e Flávio Bolsonaro. Em agosto, o presidente

aparecia com 47% das intenções de voto. E apesar do empate técnico, Lula ainda lidera numericamente com 46% nessa pesquisa de hoje. Flávio tinha 43%, em agosto, agora marca 44. Quando a gente olha a trajetória de votação, de intenção de voto de ambos, a gente vê esse afunilamento que também tá aparecendo em outras pesquisas de intenção de voto. Isso chama muito atenção do ponto de vista de tendência das pesquisas diante de um quadro desgastante pro presidente Lula, combinado a uma recuperação de Flávio Bolsonaro diante eh daquele caso Dark Horse, principalmente aquele episódio que abalou muito eh o desempenho de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Então

essa tendência se traduz também nesse levantamento da data folha. Ainda segundo essa pesquisa, aqueles que votariam em branco, nulo, ou não votariam em nenhum dos candidatos colocados marcaram 9% em ambos os meses, ou seja, sem mudança por aí, indecisos ficaram em 2% também nos dois levantamentos, o que indica também uma concentração, persistência daquela polarização política, atenção específica nas intenções de voto de Lula e Flávio com a percepção de que uma eventual modificação no desempenho deles não tá migrando pros indecisos, ou seja, tá ali eh bastante centrada mesmo no que a gente pode esperar e de um afunilamento da distância entre os dois. >> E Clarissa, o levantamento ainda analisou o índice de aprovação do governo do presidente Lula. Estamos aí com ele na tela. Na pesquisa realizada em agosto, 50% dos eleitores desaprovavam o governo Lula. Hoje esse

número vai para 51. Em contrapartida, 47 aprovavam, agora 45 aprovam a gestão do petista. Aqueles que não souberam responder eram três e foram para 4%. A pesquisa Datafolha ouviu 2002 pessoas de todo o país entre os dias primeiro e 3 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A pesquisa foi contratada pelo

jornal Folha de São Paulo e pelo grupo Globo e está sobro Tribunal Superior Eleitoral. Vamos agora fazer uma pausa na política nacional, olhar um pouco pro que tá acontecendo fora do Brasil, porque nos Estados Unidos hoje começa oficialmente a votação por correio paraas eleições de meio de mandato que vão renovar a maior parte do Congresso americano. Esse processo começa enquanto o governo de Donald Trump intensifica os esforços na justiça para tentar restringir essa modalidade de voto. a nossa correspondente Mariana Janjá, quem tem as informações ao vivo direto da Casa Branca. Mariana, muito bem-vinda, muito boa tarde para você. A gente passou o

dia aqui mergulhado nessa crise de Supremo Tribunal Federal. Na verdade, metade da semana a gente passou mergulhado nesse assunto, mas a gente sabe que tem coisa importante acontecendo por aí também. Então, conta pra gente qual que é a expectativa, como estão os preparativos aí pra eleição. >> Oi, Clarissa. É, tem crise por aqui também, viu? E eleições também, né?

Eleições de Congresso, na verdade, os americanos inovam 1/3 do Senado e toda a Câmara dos Deputados. Boa tarde para você, pro Jairo. Boa tarde a todos. Olha, Clarissa, Donald Trump quer restringir o voto pelo Correio, que é uma modalidade cada vez mais usada aqui nos Estados Unidos. dos estados têm autonomia para definir as suas regras sobre isso. E Donald Trump diz que essa

modalidade acaba levando a fraudes, permite fraudes eleitorais. E ele diz isso sem evidências. Agora, ele mesmo, Clarissa, usa, faz uso disso. Ele ele vota pelo Correio. Donald Trump já fez isso, mas ele quer restringir. Ele acha

que não há regras ah suficientes para garantir a segurança dessa modalidade de voto pelo correio. Então o que Donald Trump quer? Donald Trump quer que os estados sejam obrigados a passar uma lista de quem são os eleitores que podem votar pelo Correio. Coloquem no envelope códigos de barras para rastrear esses votos, para que as pessoas saibam onde é que esses votos estão. Assim, Trump acredita que o processo vai ficar mais organizado e mais seguro, porque de novo, né, ele fala sem evidências sobre a questão de fraudes eleitorais, mas de fato é um processo com cada estado fazendo as suas regras. Então, Trump

quer deixar isso de forma unânime. Só que o que acontece é que ele quer fazer isso agora perto, a gente tá agora em setembro, ele quer fazer isso há dois meses da eleição do Congresso, que começa que acontece em novembro e os votos por correio já começam a ser enviados agora. Então, o que Trump, o que a justiça tá alegando, porque há uma batalha, há uma não, há várias botalhas judiciais, esse assunto tem sido a o tema de várias batalhas na justiça. O que a justiça diz é que não há tempo hábil para que essas mudanças sejam feitas. Não tem como agora imprimir esses envelopes com códigos de barras.

Não tem como os estados mandarem as listas de com os nomes dos eleitores que podem votar pelo correio. Então, o processo tá correndo e ainda assim Donald Trump tá a apelando, tá querendo que os estados sejam obrigados sim a implementar essas mudanças, mas na prática o processo tá acontecendo de voto pelo correio. Só que a gente sabe, Clarissa, que tudo isso, só essa discussão já pode ser suficiente para acabar prejudicando, né, o voto pelo correio. muita gente não consegue ir pessoalmente votar. Então isso pode sim acabar tendo o impacto nas eleições, apesar de as regras não mudarem.

>> Já muito obrigado pelas suas informações e ainda a gente permanece nos Estados Unidos falando ainda sobre o governo americano, onde o presidente do Donald Trump disse que vai deixar de negociar com os principais parceiros comerciais a menos que a taxa de juros baixe por lá. Agora quem vem conosco é a Priscila Asbec que vai trazer todos os detalhes, está ao vivo com a gente. Olá Priscila, como vai? Oi, Jairo. Boa tarde a você, a Clarissa, todos que nos acompanham. Donald Trump

fazendo mais uma vez ameaças ao FED, ao Banco Central Americano e dessa vez ameaçando o comércio internacional. Ele fez uma publicação nas redes sociais dizendo: "Reduzam os juros ou eu vou parar de comercializar com países com os quais temos déficit, ou seja, com os países com os quais os Estados Unidos têm uma balança comercial negativa, ou seja, acaba importando mais do que importando." No ano passado, o maior déficit dos Estados Unidos foi com a China, superior a 200 bilhões de dólares. Na sequência, aparecem México e Vietnã e no total, o déficit dos Estados Unidos com seus parceiros comerciais chegou a 1.ão200 e 200 bilhões de dólares. Trump também disse que

interrompeu o comércio seria melhor do que as tarifas, criticou a decisão da Suprema Corte de barrar as tarifas aplicadas a outros países e voltou a cobrar o Banco Central Americano, então, por juros menores. E essa declaração acontece depois que saíram dados do mercado de trabalho, dados do payroll, mostrando que a economia americana criou 162.000 1000 vagas acima do esperado. E isso contribui pra impressão de que a economia americana ainda tá aquecida, de que a inflação deve continuar elevada ou acima da meta do Fed. A o principal medidor observado pelo Fed, o core do PCI, que é o a inflação observada ali retirando os índices os os itens mais voláteis, ficou em 3,3%, portanto acima da meta de 2 eh%. Esse

dado do mercado de trabalho corrobora ainda com as impressões do Fed de que a inflação tá longe ainda de chegar na meta e por isso o Fed mantém os juros aí nesse patamar de 3,5 e 3,75% ao ano. Mas a lógica de Trump não faz sentido, porque se os Estados Unidos interromperem o comércio com outros países, como a China, por exemplo, isso significa que produtos chineses que entram é com um valor mais baixo aqui nos Estados Unidos deixariam de entrar, por exemplo, isso contribuiria pra inflação. Quando Trump fala que vai interromper o comércio, se os se o Fed não reduzir juros, ele coloca ali uma ligação de que com os juros altos, isso torna os investimentos nos Estados Unidos atrativos. entra dólar e ao entrar dólar no país, eh, o dólar, eh, acaba se apreciando, né, e, e isso acaba trazendo, eh, reduzindo o seu valor e isso acaba fazendo com que os produtos americanos fiquem mais caros do que os produtos lá fora. Então, ele tentou fazer essa lógica aí, mas na verdade se de fato os Estados Unidos cortarem comércio com outros países, isso pode ser um grande tiro no pé. Eu volto com

vocês. >> Obrigada. Priscilac falando com a gente direto de Nova York. PRI, aproveito aqui pra gente trazer uma última mensagem aqui, informação de última hora antes da gente encerrar essa reta final do bastidor e CNN, porque o Conselho Superior do Ministério Público abriu procedimento para analisar citações a Paulo Gonê em mensagens atribuídas a Daniel Vorcaro, a Larissa Rodrigues é quem chega com a informação pra gente. Lari, Clarissa, consegui confirmar agora.

Então, foi aberto esse procedimento, esse conselho que tem diversas atribuições, entre elas como se fosse um conselho de ética. Então, ele realmente verifica eh como estão ali os seus membros, os procuradores, lidando com eh eticamente falando, lidando com todas as situações em que estão incluídas. Então, agora ele vai analisar de fato todas essas conversas. Hoje foi então escolhido inclusive um relator para todo esse processo, será o conselheiro Francisco de Assis San Severino. Ele será ele relator do procedimento. Agora

o procurador será notificado, o procurador geral, e terá 10 dias para apresentar a sua defesa. Para encerrar, é importante destacar que ele também pode ser ouvido pessoalmente na semana que vem e a gente ainda tá tentando confirmar a data e traz mais informações no decorrer aqui da programação. Larissa, >> valeu, Larissa. Obrigado. >> Obessa Jairo, >> valeu, muito obrigado. Nós vamos

encerrar agora. Cuidamos aqui da lojinha, viu? Uribe Tainá. Valeu, Clarissa. Obrigado também.

>> Cuidaram muito bem da lojinha. Muito obrigado, Clarissa e Jaro. E a Taí na Falcão, encerramos a edição de hoje. Você tá de plantão esse final de semana? >> Tô de plantão. Amanhã eu tô de volta.

Domingo tô aí. Então, ó, vamos ver se fica um pouquinho mais calmo, sábado e domingo. Dá uma segurada. Eu não diria que não, né? Mas é isso. Obrigada, viu,

Clarissa? Jairo, beijo. CNN Mercado tá chegando depois 360 com Yuri Pita e Débora Bergamasco já tá aqui também apresentando 360 em loco. Tchau, tchau, até amanhã. Você volta?

>> Eu volto. Segunda-feira, o otimismo é sempre importante, mas vamos fechar com imagem otimista essa edição especial do Bastidores CNN. com a estátua que [música] representa a justiça brasileira. Até segunda-feira.