---
video_title: "Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem relação de Vorcaro com políticos e fala de Lula | NOVO DIA"
video_id: J1QUKNE7UiQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1QUKNE7UiQ
video_date: 2026-06-18T11:25:06+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta quinta-feira (16), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem a relação de políticos com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e a fala do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no G7. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje mais tarde, por conta do nosso break news, mas teremos sim na nossa programação aqui no novo dia o Héo Beltrão e o Alessandro Soares comentando e os assuntos de momento, inclusive as investigações sobre o caso master. Hoje a gente começa aqui a nossa conversa com o Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, a turma.

Hélio, a gente tá acompanhando aí mais uma fase da operação compliance zero, a nona fase dessa operação da Polícia Federal que apura fraudes relacionadas ao Banco Master. 18 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos em São Paulo, Bahia e Distrito Federal. Entre os alvos, Jaques Wagner, líder do governo Lula no Senado, uma figura política muito próxima ao presidente da República e também o ex-sócio Daniel Vorcaro, Augusto Lima. Vamos lá, Hélio. Eh, temos aí um um senador, mais um, né, alvo dessas investigações depois de Ciro Nogueira, também investigado pela Polícia Federal. Inclusive, tivemos

acesso ali a parte dessas investigações, é, que revelam a relação entre o ex-banqueiro e Ciro Nogueira. A pergunta que a gente faz é diante do avanço das investigações relacionadas ao caso master, o quanto que isso redefine o desenho das eleições este ano. >> Carol, até agora tavam tentando usar o Ciro Nogueira de boi de piranha, né? Vazaram as trambicagens dele em detalhes, fotos, mensagens, a grana toda. Ficou impossível blindar o Ciro, né? Ele parece que já garantiu vaga na

seleção dos condenados do caso Vorcaro, mas isso não quer dizer que o Ciro seja o político com mais intimidade com Vorcaro, nem o que recebeu mais grana. E a gente tá vendo as novidades eh de hoje com o Jaques Wagner, lembrando que o centrão, o próprio Centrão, já tem outros nomes despontando nas investigações. A empresa já tá, a imprensa já tá falando no Alcol Columbre, no Mota, no Rueda e agora a gente tá vendo o PT também eh nessa coisa com o Jack Wagner Jack Wagner. Curioso que ainda não apareceu o nome do Valdemar, né? Esses caciques todos de centrão, PT e mesmo PL, né? E eles vão

ter muita dificuldade. Esses que que estiverem envolvidos com Vorcá, vão ter muitas dificuldades nas eleições. Carol, provavelmente a solução de Brasil normal. Vão submergir por uns 4 anos esses que tiverem mais envolvidos depois tentam voltar quando a poeira baixar ou quando voltarem a ser elegíveis, se forem condenados por isso. Essa é a tradição no Brasil, né? A gente viu isso

com Color, com Arruda, até o Zéu agora que quer sair para deputada. Eh, então eu acho que em termo de eleição o maior impacto pro centrão, pro PT, é uma possível troca de lideranças, né? Uma troca naquelas correntes de poder nesses partidos que forem mais afetados. Mas isso tudo, tudo isso que a gente tá discutindo, inclusive essa novidade de hoje, tudo isso depende do sucesso das investigações. Carol, eu tenho falado aqui do papel fundamental do ministro André Mendonça. E anteontem a gente viu

ele jogando como Messi, né, diante diante do ministro Gilmar, né, ele foi firme, ele foi claro nas observações, ele foi muito contundente. Ele avisou que nem faz questão de delação porque ele não pretende homologar delação seletiva sem dar o nome, ele também criticou as intervenções do ministro Morais na delação do Mauro Sid. E ele também alertou, e uma foi uma questão interessante sobre um certo movimento de se criar vícios propositais nesse processo para depois anularem tudo como anularam na Lava-Jato. E também eh ele foi firme na prisão dos parentes do Vorcaro que o Gilmar Mendes tentou soltar. O ministro Gilmar não teve muito argumento, apelou inclusive para espantalho ontológico na conversa como ficar esclarecendo de quem é competência para celebrar acordo de delação. Ficou

feio pro decano aí foi 3 a 0 nessa fase de grupos. Carol, vamos aguardar a fase do mata a mata, desse caso Vorcaro na torcida para que o ministro Mendonça mantenha essa firmeza até o fim. Vou trazer aqui mais um tema, um segundo e já finalizando aqui inclusive a nossa conversa, mas eh estamos acompanhando bem de perto a cúpula do G7 lá na França. O o presidente Lula participou, já foi inclusive finalizada a cúpula por lá, mas destacamos as declarações do presidente da República na Europa. Destacamos inclusive uma fala durante uma conversa informal que foi captada por microfones e que ganhou repercussão por aqui. Bora conferir e na sequência a

gente conversa com Hélio do Republicano.

Na França também tem bem menos OK. O que o que que isso prova que o mundo não é de qua?

O mundo é no caminho do meio. É verdade.

Hélio, usando aqui as palavras do presidente, Lula nunca foi esquerdista. >> Carol, eu me lembrei do Tim Maia que dizia que tinha parado de beber, tinha parado de fumar, de cheirar, mas mentia um pouquinho. O Lula sempre foi esquerdista. Se ele fizesse um um teste de posição política, o resultado daria que ele é um ultra intervencionista. Eu vou demonstrar isso. Vamos lá. O Lula

ele defende expansão ou redução do Estado? Ele defende expansão. Lógico. O governo Lula aumentou as despesas sem incluir juros em R 400 bilhões de reais por ano, né? O Lula defende mais ou menos regulação da economia. Mais,

claro, muito mais. Por exemplo, tá numa campanha doentia para censurar as redes e sufocar as bigtecs. O Lula defende mais ou menos redistribuição de renda, né? Ele aumentou Bolsa Família, o BPC, programas sociais, ele aumentou impostos progressivos, arrodo. Isso é o arroz e feijão do presidente Lula. O Lula

defende mais ou menos empresa estatal. Ele sempre defendeu mais. Ele não privatiza nunca. E ele cria inclusive novas estatais. Ele criou estatal para produzir medicamento, outra para produzir chips. Ele eh eh ele criou a

EBC, todas essas eh ruins, dando um prejuízo tremendo. O Lula defende pena mais dura para bandido ou tem aquela visão de que o criminoso é vítima do sistema? Então fica claro que o Lula é bem de esquerda, né? Ele sempre defendeu o aumento do controle estatal sobre a vida privada. E além de esquerda, o Lula é aquele malandro com faro político. Ele

sabe a hora de dizer o que o interlocutor quer ouvir. Essa frase dele aí que parece até propositalmente vazada, Carol. É a mentira que ele precisa contar pro eleitor independente, que é quem vai decidir a eleição. Tem gente de esquerda que às vezes reclama do Lula, fala: "Ah, mas ele colocou lá no primeiro governo dele o Zé Alencar de vice, então ele não é esquerda o suficiente. Bobagem. O Lula

já sabia negociar quando ele chegou ao poder lá atrás. As concessões que ele sempre fez ao centrão nunca foram de teor ideológico, nunca foi por ele ser centro ou ele ser social. Coisa assim. Aliás, nem sei se dá dinheiro via mensalão ou via emendas. poderia ser chamado de concessão, mas enfim, esses rolos do Lula com Centrão nunca foram por afinidade ideológica, foram só por poder mesmo. Carol,

>> Hélio Beltrão trazendo opinião aqui pra gente no novo dia. Hélio, obrigada, um ótimo fim de semana >> para você também, Carol. >> Por aqui nós seguimos com o nosso quadro agora recebendo o Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Hoje, um pouquinho mais tarde, né, Alessandro, afinal tivemos break news. Tá acontecendo nesse momento, operação compliance zero, nona fase da operação da Polícia Federal, cumprimento de 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo e também no Distrito Federal. Entre os alvos temos o líder do governo Lula no Senado, senador Jax Wagner e o ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima. Também vale destacarmos,

né, Alessandro, o time em que essa nova fase acontece depois da retirada do sigilo de parte das investigações relacionadas à fraude do Banco Master e investigações que expõe a relação de Daniel Vorcaro com a classe política, principalmente com a figura de Ciro Nogueira, que teve até pagamento de mesada e viagens pagas pelo ex-banqueiro, segundo apontam as apurações da Polícia Federal. Alessandro, então a pergunta que a gente faz nesse momento é: as relações de Vorcaro com políticos redesenham as eleições? Carol, eh, a gente tá, a gente, o que nós estamos vendo agora é uma situação, talvez e eh de novidade no sentido de que eu tenho um processo eleitoral eh sendo encaminhado nesse exato momento. Eh, a gente tem também eh mobilizações em redes sociais em grande quantidade, talvez nunca vista, né, na história do nosso país, pelo menos na história recente do nosso país e do mundo. E você tem um grande escândalo envolvendo eh envolvendo aqui o setor financeiro, o mercado. E aí o Daniel Vorcar é

interessante, veja, o Daniel Vorcaro, ele não é um industrial, ele não é um cara que produz absolutamente nada, ele não é um sujeito eh que gera milhões e milhões de empregos com tecnologia ou algo parecido com isso. Pelo contrário, ele é o setor financeiro. que nós vivemos a época onde o setor financeiro domina todos os campos e que não tinha nenhum pudor em eh em circular eh pela elite econômica e política nacional, né, fazendo todo tipo de favor que ele podia. E aí a gente pode imaginar todo esse caldeirão e toda essa situação e imaginar o impacto político que isso tem no processo eleitoral. É óbvio que isso terá um impacto político grande, ainda mais imaginando, repito, a questão que nós estamos no momento de processo eleitoral. Eh, eh, quando a gente eh

aprofunda ainda e tenta analisar essas relações, é claro que todo mundo vai falar: "Bom, eh, Doni Vorcaro se envolvia com todos os políticos, os políticos não são pessoas sérias, então, eh, facilitou esse envolvimento. Eh, todos os políticos são iguais. Então nós começamos a jogar todo mundo dentro de uma espécie de mesmo saco, ou seja, todo mundo dentro do mesmo saco com o mesmo rótulo. Mas na verdade a gente tem que olhar com muita atenção isso, porque uma coisa é você ter uma relação, outra coisa é você fazer um favor. E vamos eh repetir aqui também, eu vi o o Uribe falando, né? Pessoas eh com muito

recurso, pessoas muito ricas, né? Pessoas que estão circulando no mercado, regra geral e aqui sem nenhuma avaliação pessoal, elas não têm amigos no sentido mais clássico que a gente tem. que tem um amigo de infância, essas pessoas têm interesses. E se esse sujeito tá circulando dessa forma, né, talvez o o o Ciro Nogueira, nesse exato momento vai perceber que ele não tinha um amigo de verdade, né, que era puro interesse ali, embora as mensagens parecem um pacto de amor, talvez a maneira que foi feita ali pelo Flávio Bolsonaro, chamando sujeito de irmão, né? Isso não existe nessa nesse tipo de relação. E é isso que tá

saindo agora. E é isso que vai ter um impacto também de caráter negativo no cansaço da população com relação à política. Então, meu minha preocupação maior é que essa situação, né, eh, do jeito que tá posta hoje, Carol, né, com toda essa crise, com o impacto eleitoral que vai ter, com certeza vai ter um o nível de impacto eleitoral, é olhar cada situação. Ou seja, eh, Sino Nogueira é uma pessoa, Flávio Bolsonaro tem uma determinada relação, eh, a própria família Bolsonaro com relação a financiamentos eleitorais, aliás, o próprio senador Jack Wagner, todo mundo, né, se tiver algum envolvimento ainda ao columbre ou mesmo o presidente da Câmara dos Deputados, cada um tem que ser metrificado na sua própria conta, ou seja, eu não posso jogar todo mundo no mesmo saco. Algumas dessas pessoas só tiveram, vamos dizer assim, uma relação mais ou menos eh antiética ou não moral com esse banqueiro. Outras pessoas

provavelmente praticaram atos de estado, atos de governo, atos que ajudaram o banqueiro nos seus esquemas fraudulentos. E dessa maneira essas pessoas devem ser punidas, devem, aliás, devem ser processadas, devem ser punidas conforme se prove que elas cometerem ilícitos de caráter penal. Então é, é, a gente precisa dividir muito isso, porque para a população de maneira geral vai parecer simplesmente que é mais uma vez a política. E nós estamos arriscando, Carol aqui a chegar naquele momento de 2001 que tivemos lá na Argentina, que é aquele movimento que se vai todos, ou seja, nós começamos a jogar todo o sistema político, os políticos numa lixeira e aí dando voz muitas vezes a um movimento populista, extremamente extremista com relação ao sistema político. Carol, >> seguir falando de política aqui, Alessandro. O nosso segundo tema é uma

declaração de Lula durante a cúpula do G7 na França. Mostramos há pouco, inclusive durante uma conversa informal, o presidente disse para o chanceler da Alemanha e a presidente do FMI que nunca foi de esquerda. Daí a nossa pergunta, Alessandro, Lula nunca foi esquerdista, como ele disse? Carol, olha que interessante. Essa é uma discussão eh que sempre foi feita, muit muitas vezes se fez essa discussão, esse tipo de debate, o que é o perfil do governo Lula, o que é o próprio presidente Lula. Veja, são duas coisas

distintas, ter uma posição à esquerda e ter um governo à esquerda. Eh, muitas vezes a própria esquerda sempre debate muito isso, alguns acusando o presidente de não ser de esquerda de verdade, outros dizendo: "Não, ele é um presidente à esquerda do espectro político e isso é um radicalismo". Aí de repente a gente vê nesse cenário aonde ele tá numa reunião eh com líderes internacionais, aonde surge essa questão. Talvez a gente tenha que entender basicamente o que que a gente quer quer dizer com o esquerdismo, com o esquerda, o que que a gente o que que se quer dizer com relação àquela questão que foi feita naquela rodinha onde o presidente Lula estava ali, por que que se fez aquela questão? Eu suspeito que em parte o questionamento, eh, a dúvida que foi levantada eh naquela rodinha entre líderes é aquela: "Olha, você parece um líder, né? Você é um líder que

nasce aí na esquerda política, parece, é acusado muito de ser radical e naturalmente quem acusa de radicalismo é para tentar excluir do processo político de maneira geral. E mas quando você governa, quando você fala, você fala coisas muito razoáveis e ponderadas para um uma uma esquerda eh que é ponderada também, que não é radical. Então, o esquerdismo seria a radicalidade de quem está no governo. E você não é. E o e o presidente Lula foi eh literalmente muito pragmático aqui e que reflete muito o seu próprio governo de alguma forma. Quer dizer, olha, eu talvez eu

até gostasse, né? Gostaria de ter, né, ser uma pessoa eh mais radicalizada, vamos dizer assim, mas o mundo não é assim. Quando ele diz, olha, o mundo é o centro, vamos dizer assim, está no meio, vamos dizer assim, veja, não é o presidente Lula que está no meio necessariamente. É um mundo que está assim e o mundo e força o governante a se adaptar. Ou seja, a política naquela velha discussão da frase Doton V bismar, unificador da Alemanha, né, da da P Alemanha, na verdade, criador da Alemanha, o estado alemão, é a ideia de que a política é a arte do possível.

Então o presidente Lula disse basicamente isso, que a política é a arte do possível e eh a gente se adapta à realidade. É claro, essa adaptação à realidade tem vários francos, várias frentes aqui. E aí nós entramos mais uma vez na questão do sistema político, que é quando você tem partidos à esquerda e o presidente Lula tem um partido à esquerda e esse partido é obrigado, veja, não é que ele faz, ele é obrigado sempre a ceder uma parte da sua pauta à esquerda para a direita. Por quê? Porque a correlação de forças não ajuda. Mas

isso faz também com que você tenha relações com essa direita. E aí essas relações podem sim levar também a uma situação eh de caráter ético e problemático, o que dificulta muito às vezes você ter uma uma discussão e um debate a partir de um ataque ao sistema, até porque você tá dentro do sistema ao mesmo tempo em que você quer fazer uma crítica à esquerda. Carol, >> Alessandro Soares trazendo também opinião aqui pra gente no novo dia. Alessandro, obrigada. Um ótimo fim de semana. Até terça.

>> Até terça-feira, Carol. Ótimo fim de semana para todos. >> Liberdade de opinião. Todas as terças e quintas aqui no novo dia, sempre a partir das 7:30 da manhã. Hoje tivemos aí um pequeno atraso por conta de break news que vamos trazer mais detalhes em instantes. E lembramos que a opinião dos

nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

เ