---
video_title: "Delações já fechadas pressionam Vorcaro; veja análise | CNN 360°"
video_id: hP-7VxjRhH8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hP-7VxjRhH8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  De acordo com a analista de Política da CNN Isabel Mega, o avanço de outras delações no caso Master aumenta a pressão sobre Daniel Vorcaro. A avaliação é de que propostas envolvendo a Reag e o envio de informações à Dark Horse avançam antes de uma possível decisão do ex-banqueiro sobre uma colaboração.
  #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isabel Mega agora pra tela se juntando a nós. Mega, boa tarde a você. Essas delações já fechadas no escândalo do Banco Master, como mencionamos, pressionam. Daniel Vorcar, o que que você nos traz de análise, de apuração? Boa tarde.

>> Oi, Yuri. Boa tarde para você, Débora Pedro. Boa tarde para quem tá com a gente. Mais um 360. Daniel Vorcaro está vendo todo mundo fechar um acordo de colaboração premiada, menos ele. É claro que a gente

ainda tem que esperar a conclusão desses processos. Eles ainda vão passar por um uma análise do próprio Supremo Tribunal Federal, que é quem dá a palavra final, a partir da homologação. Mas os processos tanto da Reag quanto agora desse advogado que tem uma conexão justamente com o caso Dark Ross, esses processos vão avançando, enquanto Daniel Vorcaro, que fica mandando eh toda a senha de que quer firmar um acordo de colaboração premiada, não consegue avançar mesmo, porque ele vai colocando na mira pelas nossas apurações aqui. Débora trouxe ontem a questão do Andrei Rodrigues. Hoje, e Uribe avança um pouco em relação à questão do depoimento com uma intenção de você mirar é pessoas do governo. Isso por enquanto não tá sendo

eh visto como suficiente. Muito pelo contrário, isso tá trazendo, principalmente no que tange a parte da Polícia Federal ainda mais tumulto em relação a todo esse processo envolvendo uma possível colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Então, eh, tá todo mundo avançando, ele não tá, ele tá sob pressão, porque ele tem que entregar algo. O que ele poderia entregar na avaliação de algumas fontes que eu estava ouvindo ao longo do dia seria algo sobre o Supremo Tribunal Federal, que são as questões mais graves que vieram à tona ao longo dessa semana, com os fatos que o conectam ao ministro Alexandre de Moraes, com pelo menos eh seis encontros nos últimos meses e várias trocas de mensagens e consultas que eram feitas, inclusive se ele deveria ou não fugir. Mas é muito difícil apostar tão alto, porque no final das contas, se ele eh se compromete a entregar algo sobre ministros da Suprema Corte, é esta mesma Suprema Corte que depois vai analisar denúncias a respeito do caso. Então, eh,

tudo isso cria uma rede muito emaranhada em torno desse caso e um ineditismo, querendo ou não, porque abriu um flanco de crise no Supremo Tribunal Federal. E o que a gente tá vendo é uma postura do Supremo de tentar ganhar tempo em relação a isso. As medidas cabíveis anunciadas pelo ministro Luiz Edson Faquim estão no ar. A gente não sabe quais vão ser, nem quando elas vão ser tomadas. Então o Supremo ainda tá medindo terreno para tentar uma saída a respeito de uma crise que é considerada bastante inédita depois da retirada de sigilos. E isso resvala principalmente

no ponto da colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Há uma avaliação também de que ele vai ficando e cada vez mais cerceado com essa possibilidade, ela vai se tornando cada vez mais eh diminuída e ao mesmo tempo uma estratégia da defesa poderia ser caval um tipo de nulidade a respeito desse processo. Então, eh, recapitulando aqui a informação que a gente abriu, o 360 sobre o depoimento, em que ele traz alguns relatos sobre ameaças que ele teria sofrido eh dentro da prisão, a gente tem quase um cenário em que daqui a pouco vai ter que ter uma delação para falar da delação, porque eh a coisa vai se enredando de tal maneira que ele faz acusações que são graves e deveriam eh ser apuradas contra membros da Polícia Federal e que também tem eh uma troca ali de acusações a partir das revelações da quebra de sigilo e desse dessa semana e é justamente um dos órgãos onde mora a possibilidade de firmar um acordo de colaboração premiada. Então, se não vai firmar com a PF, não vai firmar com a PGR, vai firmar com quem? >> Pois é, a pergunta que fica no ar excelente, Isabel Mega, boa tarde para você, bem-vinda ao 360. Obrigada por

enquanto, Pedro Venceslau. Eu pego daqui, Iripita, porque a procuradoria geral da República pediu o arquivamento de denúncias feitas por Vorcaro nesse depoimento ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Os advogados do ex-do, do Banco Master alegaram que ele vinha sofrendo graves intimidações na pressão, desculpe, na prisão, talvez pressão também, mas na prisão. Assunto para Thaísa Medeiros, a nossa repórter aqui em Brasília. E a gente tá falando, né, comentei aqui, eh, depoimento a André Mendonça, na verdade, e tecnicamente, assim, formalmente foi a um juiz auxiliar a equipe de André Mendonça, mas claro, foi destinado a ele, foi direcionada ao gabinete do ministro André Mendonça, só para que não fique em dúvidas. Thaísa Medeiros, conta

pra gente então qual foi a justificativa da Procuradoria Geral da República. Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora, você e a todos. Exatamente isso. Foi um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça que realizou essa oitiva. E aí depois da oitiva foi enviado pelo ministro André Mendonça para a procuradoria geral da República para que se manifestasse, né, sobre esse caso, se havia elementos novos suficientes que eh resultassem em novas providências. Pois bem, aí o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou alegando que Vorcaro não apresentou fatos concretos, nem elementos mínimos que sustentassem essas acusações de graves intimidações, que ele falou, né, nessa oitiva, especificamente, uma oitiva que foi realizada sem a Polícia Federal, foi só na presença, né, de um membro do Ministério Público, como manda a legislação, mas a Polícia Federal não estava presente. Um dos pontos também

falados nessa oitiva, só pra gente recapitular, é a questão de que Vcaro vinha tentando sucessivamente fazer uma delação e que houve ali uma falta de resposta por parte da Polícia Federal sobre sua terceira tentativa, né, que teria sido feita ali no no início de agosto, em meados de dia 10 de agosto, que até agora não teria sido respondido. Então ele foi também para questionar o porquê da Polícia Federal não estar retornando. Bonê também mencionou essas tentativas, né, sobre a delação. Disse que a proposta já havia sido rejeitada pela autoridade policial por não trazer informações inéditas e que também o próprio Ministério Público recusou essa proposta aí de delação apresentada pelo por Vancaro por conta da falta de profundidade, da falta de ineditismo nessas delações. Então, por conta disso, é justificado aí, né, o fato de não ter andado uma terceira tentativa. A PGR

também afirmou que o prosseguimento dessa petição seria inóco e sem utilidade prática e por isso pediu o arquivamento desse caso, o arquivamento desse depois da su oitiva, né, que foi realizada ali no gabinete do ministro André Mendonça. A manifestação, ainda vale a gente dizer, deve ser analisada pelo ministro André Menonça, que é o relator então desse caso. Então ele pede o posicionamento da PGR. A PGR diz que não vê novidade, que justifique o prosseguimento, né? um aprofundamento do que relatou o Vorcaro nessa ocasião. E

agora a Mendonça precisa mais uma vez se manifestar a respeito disso.