---
video_title: "Quais os riscos do Brasil usar reciprocidade com sobretaxa dos EUA? | CNN NOVO DIA"
video_id: kflg3FutCcI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kflg3FutCcI
video_date: 2026-07-24T11:41:49+00:00
video_description: |
  O USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos) confirmou na quinta-feira (23) a aplicação de uma nova tarifa contra 60 países que teriam se beneficiado comercialmente de produtos ligados ao trabalho forçado. O colunista do CNN Money Gilvan Bueno explica quais os riscos do Brasil usar de reciprocidade com os EUA sobre essa sobretaxa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Exatamente. Carol, bom dia novamente a você e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Carol, essa sobretaxa de 12,5% já era esperada pelo Palácio do Planalto e nenhum momento aqui nos bastidores do Planalto foi eh cogitado que os Estados Unidos não aplicassem essa sobretaxa. Diferente da taxa de 25% que entrou em vigor na quarta-feira, que foi específica ao Brasil. Em certo momento, inicialmente, auxiliares do presidente Lula acreditavam que essa sobretaxa de 25% poderia ser revertida. A de 2,5%,

isso, essa conversa nunca aconteceu aqui nos bastidores do Palácio do Planalto. Por isso, a resposta do governo brasileiro foi rápida. A nota da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República já estava pronta. Então, assim que o representante comercial dos Estados Unidos informou a aplicação dessa nova sobretaxa na quinta-feira, o a secretaria de comunicação da presidência já soltou essa nota rechaçando esse novo tarifaço. Segundo e a nota do Palácio do Planalto, o governo norte-americano estaria manipulando esse essa pauta de trabalho forçado para aplicar ao Brasil, a União Europeia e outros 58 países essa nova sobretaxa que varia de 10% a 12,5%. Eu

separei inclusive um trecho da nota que diz respeito a essa manipulação. Carol I, o governo brasileiro, na ausência de base legal interna para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos, o ISTA optou por manipular temas caros aos direitos humanos e aos trabalhadores para acusar esses países de práticas desleais. anota novamente, fala em acionar a Organização eh internacional do comércio, Mundial do Comércio e também a lei da reciprocidade. Mas, Carol, a lei da reciprocidade é demorada, é um processo longo, por isso o governo brasileiro deve de fato decidir na prática se vai ou não aplicar a reciprocidade só depois das eleições. Carol, >> obrigada, Duda. trazendo pra gente então

informações sobre mais essa taxa aplicada ao Brasil e é sobre esse assunto que a gente também conversa com o Gilvano, trazendo aí o olhar da economia sobre esse assunto. Ele que é comentarista do CNN Man já agora em tela com a gente e volta aqui para esse nosso bate-papo. Jvana, né? Então a gente tá colocando aí setores que já tinham 25% de taxação durante desde o dia 22 de julho e agora vem mais essa que substitui aquela de 10%, mas tem aí uma elevação desse percentual. O, qual é o melhor caminho para o governo nesse momento? Qual deve ser a

reação do governo brasileiro e até mesmo tendo por referência a taxação de outros países e como eles vêm reagindo às decisões do governo Trump? Carol, [limpando a garganta] aqui a gente tem que fazer cálculo. Então vamos aqui olhar o cálculo. A Câmara de Comércio Americana no Brasil, a Anchan, fez um destaque que mais de 3.000 itens serão tributados. Eh, esses 3.000 itens,

eles vão somar algo em torno de 12 bilhões de dólares em exportações anuais para os Estados Unidos. E desses 12 bilhões de dólares, 85% terá uma tribulação, uma tributação cumulativa, como se sabiamente destacou, 25 + 12,5, 37,5, isso vai somar algo em torno de 10 bilhões de dólares em tributação. O número é bastante alarmante. A preocupação aqui é essa retaliação e a gente tem precisa entender se o Brasil realiza esse trabalho escravo. E aí, já respondendo aqui, o Brasil em 95 começou uma ampla campanha sobre isso. Nós temos um artigo

no nosso Código Penal, o artigo 149, que fala sobre isso. Nós temos um disc denúncia, que é o número eh 100. E nós também temos um ponto importante. Ano passado tivemos mais de 100 eh denúncias sobre isso. Dessas 2500 denúncias eh 68% Carol foram de trabalho escravo urbano e o Brasil tem aqui uma lista suja eh de países que fazem essa de estados e municípios e empresas que fazem isso.

Isso tá aqui eh divulgado semestralmente e é por isso que o ministro Marcos ele fala ali sobre essa preocupação. Então, em linhas gerais, o Brasil tem essa constituição. E aí a gente pode falar assim: "Mas, Jan, qual o grande problema disso tudo?" É porque os a a o STR do dos Estados Unidos, eh, ele, os representantes comerciais, ele fala o seguinte: "Olha, Gvan, olha, Brasil, aqui nós femos entender se você combate os países que fazem isso nas importações, nas exportações para os Estados Unidos". Então o desafio aqui é que o Brasil, como foi destacado, não tinha essa questão de controle às exportações, como foi destacado. A gente

tem controles internos, Código Penal, discúncia, relatório do nosso Ministério do Trabalho, mas não existia aqui, por exemplo, um combate às empresas que fazem essa questão de exportação. Já tinha uma discussão, mas não como os governos a falaram. E a grande questão, Carol, é que não é só Brasil, são 59, quase 60 economias, aonde eh 10% vai paraa União Europeia e uma grande e uma uma variedade eh de países aqui eh ficam com 12,5. Então, os impactos econômicos são esses, o que nós temos é isso. E aqui a ideia é esperar ali a o mundo pós-eleição para entender, porque, como eu digo, Carol, os próximos do anos nós teremos várias tarifas. Então, se fizer

um algum combate agora, pode ter retaliações os próximos do anos. >> Obrigada, Gvan. É o que temos aí de cenário econômico que o Gilvan traz pra gente. Obrigada. Até uma próxima, Gvan.

M.