---
video_title: "Análise: Trump critica e elogia Otan em último dia de cúpula | WW"
video_id: IEs2enYd2SU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IEs2enYd2SU
video_date: 2026-07-09T02:27:20+00:00
video_description: |
  A cúpula da Otan, que ocorreu na Turquia, terminou nesta quarta-feira (8) com recados dúbios do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Após críticas, o republicano destacou a união dos parceiros e elogiou a aliança ocidental. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, Fernando Brancoli, professor de Relações Internacionais da UFRJ, e Thiago de Aragão, CEO da Arko Advice Internacional, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente tá voltando no intervalo WW. Vamos lá. Nosso próximo eh ponto aqui no nossa análise internacional hoje um pouco mais estendida por conta dos acontecimentos lá fora. A cúpula da OTAN na Turquia. Ela terminou nessa quarta-feira com recados, mais uma vez com recados que a gente tem que entender o que que o Donald Trump afinal quer. E

eu tô falando agora não é do Irã, é da OTAN. Teoricamente, teoricamente, amigos. Depois de criticar bastante os amigos, ele agora voltou a destacar a união dos parceiros. Ele chegou a dizer o seguinte: "Tem um clima de amor no ar". Confira.

No fim da reunião, os principais líderes da aliança comemoravam os resultados e repetiam a palavra unidade. [limpando a garganta]

Na declaração final, os países, incluindo os Estados Unidos, reforçaram um compromisso inabalável pela defesa coletiva. Segundo o artigo 5º da UTAN, o trecho diz que um ataque contra um membro seria contra todos. também se comprometem a expandir gastos militares e as capacidades de produção. Os membros da OTAN demonstravam preocupação sobre a posição americana nesses tópicos, principalmente com a defesa coletiva. Os Estados Unidos também anunciaram a liberação da licença de produção dos interceptadores Patriot à Ucrânia, essenciais contra os mísseis balísticos russos e que estavam quase em falta Kiev.

Mais cedo, no entanto, as reações de Trump eram mais negativas. O republicano tinha começado o dia tecendo críticas e voltou a dizer que a OTAN não apoia os Estados Unidos como deveria. Antes das reuniões, Trump chegou a ameaçar cortar o comércio com a Espanha por considerá-la uma péssima aliada. Mas durante os encontros teve conversas cordiais com o primeiro ministro espanhol Pedro Sanchez. Trump também retomou o desejo de ter o controle da Groenlândia e se referiu à resistência da OTAN como um problema terrível. A

Dinamarca disse que não cederá o território e que ele não está à venda. Pera aí, a gente terminou o segmento anterior com o Lourton. Eh, deixa eu passar a palavra para você, Thaago. Love in the air. Até o chanceler alemão fala muito bem inglês para sinal.

Até o Chancelec, na verdade é o chefe de governo da Alemanha, o Frederic Met, saiu repetindo coisas parecidas. Alguém acredita? >> Não, não. E E é mais difícil ainda de acreditar quando quando parte da da Melônia, eh é o recado que eles tinham que dar, né? Porque o recado prévio que foi dado pelo Trump antes do início da das conversas eram que anunciavam a possível morte da OTAN ou pelo menos uma situação crítica.

O que o Markut, o secretário geral geral da OTAN, fala, não é não deve ser considerado. Ele é uma espécie de infantino da OTAN. E agora o que aconteceu depois mostra que algum tipo de entendimento eh foi feito. E esse entendimento ele vira principalmente em cima do aumento de gasto militar que consequentemente leva a uma compra de equipamentos militares dos países europeus de produtores e empresas americanas. E isso é algo que satisfaz o Trump, porque o Trump já fala disso há muito tempo. E esse assunto ele tende a

ser eh considerado mais prioritário pros aliados e para a enturem do Trump do que necessariamente a questão da Groenlândia. Então, o clima de amor ficou no ar porque conseguiu ver a vislumbrar a possibilidade de um aumento de compras onde os Estados Unidos e empresas americanas saíram sairiam beneficiadas disso. >> Fernando, eh, a gente tem realmente que tentar ver pelos fatos, não é, pelas ações e porque pelas palavras a gente pode chegar a qualquer lugar, como a gente tá vendo nesses dois blocos de análise internacional. Hoje há uma ação ali pretendida por parte do governo americano, embora a gente saiba que seja a longo prazo. poucos instantes atrás, participando e no Prime, o Lourival tava chamando a atenção disso, que essa disposição do governo americano de permitir que a Ucrânia produza esses interceptadores da classe Patriot, que é uma arma sofisticadíssima, caríssima, indica uma ação nessa direção, com quais consequências?

V, eu ia chamar exatamente atenção sobre esse elemento, porque num primeiro momento pode parecer, como Trump argumentou, um benefício paraa Ucrânia, na medida em que ela vai agora conseguir produzir o próprio material e de alguma maneira eh manter aí o seu estoque dentro de uma escala mais específica. Então vale a pena lembrar quem tá acompanhando a gente de casa que esses interceptadores são usados basicamente para proteger de ataques realizados pela Rússia, seja também por parte de mísseis ou mesmo de drones, né? Então eles são essenciais para esse processo. Só que tem um problema aqui, Vac. É, não se trata de um uma torradeira que você consegue montar em algumas semanas e começar a produzir. Eu tava acompanhando

pela CNN nos Estados Unidos e essa discussão. Os especialistas são todos eh todos concordam de que isso pode demorar até 2028 para que uma produção efetiva e com número suficiente seja colocado na mesa. Então não tá muito claro também esse processo que que vai acontecer até esse processo, ou seja, até 2028 vai ficar sem os míses interceptador e os Estados Unidos vai manter esse processo. E isso se coloca também dentro escala maior, va, em que os Estados Unidos vêm argumentando que parte importante do seu estoque militar vem sendo gasto de maneira muito potente ao longo, pelo menos os últimos 12 meses, seja no conflito com o Irã e na guerra da Ucrânia, que se arrasta já há anos, né? Então, eh, repare, acho que você chama bem atenção nesse processo. As falas do

Trump vão num sentido, aí quando a gente começa a analisar um pouco o processo, a dimensão mais ampla, a coisa vai ganhando contornos um pouco mais sinistros. E vale a pena lembrar, né, V? Ele hoje ainda fez um comentário de que ele iria a Moscou, talvez conversar com Putin e perguntou o Zelenski se o Zelenski iria também a Moscou. Dizelensk que não iria porque tem muito drone ucraniano nos céus de Moscou. Então tá um pouco perigoso, né? a piada, devolveu

a piada por TR eleitos foi humorista profissional, ele é rápido nisso. Agora, se a gente considera o que os países europeus estão fazendo, Lourival, se consolida. A gente vê os analistas europeus olhando para esse mesmo cenário que nós estamos olhando aqui de longe do Brasil e dizem o seguinte: "O grande risco geopolítico é a Rússia". >> Uhum. A Rússia, na situação em que ela se encontra, arrisca a aprofundar o que os hiperrealistas em análise política internacional dizem: "Nenhuma potência nuclear pode ser derrotada".

>> Uhum. >> Porque ela fatalmente fará uso do que lhe dá essa projeção de poder, que é a arma nuclear. >> Uhum. Os europeus olham paraa Rússia com um medo enorme, detectam uma série de movimentações militares russas na região do Báltico que les deixa arrepiados. E esses países passaram a ver a Rússia como uma ameaça imediata e consequente. Aí tem essa

reunião do OTAN e tem o Trump dedicando-se pelo menos ali formalmente ou no público a essas manifestações de amor eterno e duradouro com a Ucrânia e falando que vai falar com Putin na semana que vem para valer. É, ele hoje ficou eh ainda mais claro um movimento do Trump que a gente vinha registrando aqui nos últimos dias de ele reconhecer que a Ucrânia está numa posição mais forte do que antes, né? recuperou 400 km² de território antes ocupado pela Rússia em abril e maio. Tem realizado eh ataques com drones muito bem-sucedidos, muito profundos em alvos estratégicos do território russo. E o Trump não gosta de ficar do lado de perdedores, gosta de identificar quem está ganhando e ficar do lado dele, né?

E e também funcionou aquela estratégia que a gente descreveu aqui ontem da OTAN de de uma ambivalência de de um lado eh acenar com bons eh acordos de armamentos envolvendo imprensas empresas americanas, seja comprando armamentos americanos, seja, por exemplo, naquela naquele memorando de entendimento entre a Rine Metal alemã e a a Lockhead Martin para a fabricação de AT. atacamos de míseis de curto alcance ultra sofisticados na Alemanha, mas também acenando que os Estados Unidos podem ficar de fora e podem ser até preteridos, por exemplo, no acordo entre a Seea Sab e a canadense Bombardier para fazer o Global Ey, que é um um avião e de reconhecimento ultra sofisticado que concorre com a Waax americana e funcionou no sentido de que o Trump então veio com uma ideia que não vai acontecer, ele não vai fazer isso. eh, de fazer patriots na Ucrânia. Isso, o establishment americano não vai permitir a fabricação de uma das armas mais sofisticadas dos Estados Unidos perto da Rússia. Isso não tem eh nenhuma possibilidade de vingar, mas eh foi uma coisa impulsiva dele, mas de qualquer maneira e ele demonstrou realmente, como você diz, o desejo de ajudar materialmente a a Ucrânia. Então isso eu

minha análise é de que foi uma cúpula extremamente bem-sucedida, levando em conta os problemas estruturais que envolvem essa aliança entre Estados Unidos, Canadá e e Europa. Foi muito além da das esse comunicado, ele é ele diz o que é preciso ser dito para a Rússia, né? Então, nesse sentido, foi são apenas palavras, mas antes as palavras eram bem piores, inclusive. Aí tá o ponto, acho que você tá trazendo. Quer dizer, a gente converge para encarar o a grande questão agora é a Rússia.

>> Uhum. >> Tomando como ponto de partida o que a gente constatou aqui dos fatos, Thago. Eh, essa essa, digamos, certa, vamos dizer, convergência, vai, não sei se a palavra é boa, dentro da OTAN. Eh, os europeus que encontram os prognósticos de uma forma ou de outra mantém uma posição razoavelmente eh única, não sei, mas coordenada. Tudo isso por causa da Rússia. Aliás, a OTAN

não existiria se não fosse a União Soviética. Então, há há uma há algo, há um peso da história aí que move os europeus a enfrentar a questão de Moscou. Como é que o Trump tá preparado para enfrentar Putin neste contexto? Não tá, não tá por algumas razões. Uma delas é que você colocou que uma potência nuclear ela não perde, né? E e

a Rússia ela tem um um processo de tomada de decisão menos detalhado e menos processual do que os dos Estados Unidos, mesmo com Donald Trump. Segundo que enquanto durar a guerra no Irã, você dá um fôlego financeiro para pra Rússia. A Rússia, ela conseguiu eh gerar quase 20 bilhões de dólares desde o início da guerra no Irã, por conta do da sua própria produção e e do redirecionamento disso paraa China. Então, a guerra no Irã, ela, de certa forma, ela financia a guerra da Rússia. E o Putin, ele acaba tomando um papel que é similar ao do Netaniarro, onde a guerra garante a a sobrevivência dele. Não que ele esteja

correndo risco, mas eh ele já tá já engatou numa paranoia há alguns anos, achando que tem muitas pessoas próximas que querem tomar o lugar dele. Mas a existência da guerra cria um clima de emergência. O clima de emergência te possibilita fazer qualquer coisa. A grande dificuldade que o Trump tem, não só de aceitar a Rússia, mas de ser o representante dessa contenção contra a Rússia, é que o Trump ele é um homem de certezas. Qualquer coisa que não seja uma certeza é visto como uma fraqueza pelo Trump. e a certeza é o maior

inimigo de qualquer negociação. Então, enquanto o Trump ele e e todas as falas do Trump, elas se baseiam em certezas para um lado ou pro outro, como a promessa dos mísseis Patriot ou o fim de qualquer tipo de negociação com o Irã ou eh e isso é o que alimenta as incongruências dele. A Europa ela sabe que manter os Estados Unidos tranquilos ou Trump tranquilo tranquilo nesse momento possibilita que eles se reorganizem e eles comecem a se se organizar de uma forma mais independente, visando a Rússia. Como o próprio Lourival falou há há umas semanas, a a Europa ela começa a se reorganizar ao redor do guarda-chuva nuclear francês. Isso é o que hoje representa a maior possibilidade de segurança pra Europa, muito mais até do que os Estados Unidos, porque eles não têm a certeza de que o Washington iria até o último ponto para protegê-los, dado numa situação eh complexa e inédita com a Rússia. Eu vou

eu vou dar a palavra a você, Fernando. Tenho mais um minutinho e meio, quase 2 minutos para encerrar esse segmento e vou usar a mesma expressão que o que o Thigo usou. Os europeus têm certezas em relação à Rússia. Eles acham que é um perigo real, nuclear. Inclusive eles conseguem convencer o Trump disso? Olha,

Lourival, me parece que vem tentando, mas a estratégia europeia também vai passando por uma reformulação em como os militares daqueles países vão começar a operar a maneira como os exércitos se organizam. A gente tem chamados, por exemplo, na Alemanha para aumentar o número de reservistas, para a renovação da indústria militar. Também parece que é uma estratégia dupla. Por um lado, uma tentativa de convencimento de Trump, que, como o Thiago comentou, opera numa lógica muito transacional, né? Ele vai proteger a Europa, eh, ou argumentar que vai proteger a Europa enquanto vê algum tipo de benefício dentro desse tipo de processo. Eh, mas vem provocando também

no contexto europeu, uma mudança bastante importante no que diz respeito à suas forças armadas. Então, uma jogada dupla dentro desse tipo de processo, não à toa, já se fala na Europa, para também uma coletivização do ponto de vista de produção de armamento e coisas parecidas. Então, nos efeitos aí das consequências eh de um certo afastamento do Trump, é uma Europa mais militarizada e tentando ser um pouco mais autossuficiente dentro desse processo, né, V?