---
video_title: "Flávio Bolsonaro se reúne com Trump na Casa Branca; Eduardo participa do encontro | HORA H"
video_id: S9lATtP0360
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9lATtP0360
video_date: 2026-05-26T21:22:59+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na tarde desta terça-feira (26), em reunião ocorrida no Salão Oval da Casa Branca, em Washington. Na foto divulgada pela comitiva que acompanha o senador na viagem, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo também aparecem ao lado do presidente americano. Os analistas de Política da CNN Julliana Lopes e Pedro Venceslau comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa a essa edição falando exatamente desse encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump em Washington. Acaba de ser confirmada essa reunião. Ele postou agora a pouco um vídeo, como eu disse há pouco, eh dizendo que estava entrando na Casa Branca, mas fez todo um mistério de quem eh iria encontrar. A gente vai direto ao Washington com a nossa correspondente Priscila Iasbec. Vocês já estão vendo a imagem de Flávio Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro, o blogueiro Paulo Figueiredo com Donald Trump sentado à mesa eh à mesa eh dele no salão oval da Casa Branca. Pois então, está aí. Flávio

Bolsonaro vai a Washington e consegue o encontro com Donald Trump. Um encontro que até poucos minutos ou poucas horas não era confirmado oficialmente pela Casa Branca. Então, agora sim, vou chamar a Priscila, que está em Washington, está acompanhando todo este encontro. Priscila, eh, boa noite para você. >> Oi, Thaís. Boa noite a você, a todos que

nos acompanham. Estamos aqui em frente, então, a Casa Branca bem movimentada aqui com a imprensa brasileira, aguardando talvez a saída de Flávio Bolsonaro. A gente na dúvida se fica aqui, se espera para ir pra coletiva, que vai acontecer às 5:30. Tô até de olho aqui, Thaís, para ver se não tem nenhuma movimentação. Caso o assessor de Flávio Bolsonaro do senador acabou de confirmar que de fato eles se encontraram também. enviaram essa foto,

então, mostrando uma foto apenas de Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump e uma outra foto em que aparecem Flávio Bolsonaro, seu irmão Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, que é essa ponte, tem sido essa ponte então entre o Departamento de Estado dos Estados Unidos e também Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem feito então esses contatos com o governo Trump. Até o momento, Thaís, não tem mais informações ainda do tempo da reunião, do assunto que eles conversaram. As informações que a gente tem são as informações que a gente viu aqui de acompanhar essa movimentação. Então, por volta das 3 horas aí do horário de Brasília, Flávio Bolsonaro deixou o hotel. Por volta das 4:10 ele fez um post, inclusive nas redes sociais, eh, dizendo que ele tinha chegado à Casa Branca. Agora então eh 6

horas, né, aí do horário local, eles divulgam então pouco a a 15 minutos, cerca de 15 minutos, 10 minutos, eles divulgaram então essas duas fotos e falaram então sobre esse encontro aqui que inclusive o assessor do de Flávio Bolsonaro acabou de confirmar. Havia uma grande expectativa, taí, sobre como seria esse encontro, porque a Casa Branca não antecipou nenhuma informação. Os jornalistas todos tentaram confirmar com a Casa Branca se esse encontro de fato ia acontecer ou não. A equipe de Flávio Bolsonaro já tinha dito há duas semanas que foi convidada para esse encontro por e-mail eh pelo pela equipe da Casa Branca com essa articulação que aconteceu então via o secretário de estado, Marco Rúbio, também Paulo Figueiredo. Mas até ontem havia uma apreensão por parte de Flávio Bolsonaro.

Até hoje de manhã a gente pode dizer sobre trazer qualquer tipo de informação. Nós tentamos obter algum detalhe sobre o que ia acontecer, qual o horário dessa entrevista. Eu mesma perguntei pro senador quando ele estava deixando o hotel rumo à Casa Branca se o encontro seria com Donald Trump. Ele falou: "Em alguns momentos vão ser vocês vão saber" e não quis dizer. Eh, isso mostra talvez que havia ali talvez uma apreensão se de fato esse encontro aconteceria, como aconteceria. Agora,

claro, a gente vai ter mais detalhes nessa coletiva. O que se sabe é que a equipe de Flávio Bolsonaro iria falar sobre alguns assuntos que poderiam ser positivos pra campanha de Flávio Bolsonaro. Entre os temas, eles deveriam conversar sobre crime organizado. Há uma percepção na pré-campanha de Flávio Bolsonaro de que esse foi um assunto que não foi bem endereçado pelo governo Lula, quando houve um encontro entre o presidente Donald Trump e o e e o presidente Luna, um encontro inclusive que foi considerado bem-sucedido pela diplomacia brasileira, que Donald Trump inclusive disse que foi um encontro eh com um presidente muito dinâmico, né? Então, teve toda ali uma uma expectativa e uma reação eh positiva do lado brasileiro e também eh falas eh consideradas positivas por parte do governo americano. Então, agora a gente

vai descobrir, né, Thaís, como que como que foi essa conversa, quais foram os temas e uma tentativa, né, e se se essa tentativa da equipe de Flávio Bolsonaro de desvirtuar o tema da divulgação dos áudios do dos pedidos de recursos eh para Daniel Vorcaro, pro filme do seu pai, vão eh surtir efeito. É, e de que forma então esse encontro se deu. É, eu vou ter que ir, Thaís, porque o pessoal todo já tá se dirigindo ali pra coletiva. Também vou acompanhar aqui os colegas jornalistas pra gente trazer mais notícias. Acho que provavelmente ainda no Hag a gente vai transmitir essa entrevista e trazer todos os detalhes aí para vocês.

>> Claro, Priscila, estamos aguardando o seu sinal, minha querida. Boa cobertura para você aí, a Priscila Yasbec que está em Washington acompanhando essa visita de Flávio Bolsonaro à cidade, o senador que acaba de ser recebido pelo presidente Donald Trump. Nós não sabemos ainda se a reunião já acabou ou não, mas temos já a imagem, já mostramos aqui para vocês. Ficamos até o último minuto nessa expectativa se esse encontro realmente aconteceria ou não. Então, enquanto a gente aguarda mais informações e o início dessa entrevista coletiva com Flávio Bolsonaro, deixa eu receber minha dupla preferida aqui, Juliana Lopes e Pedro Vencesu. Juliana,

começo com você. Nós ficamos até o último minuto, como eu disse aqui, nessa expectativa, mas o o o Flávio Bolsonaro, pelas suas postagens e todo o seu entorno, tavam passando uma mensagem de muita segurança de que alguma coisa ia acontecer. >> Alguma coisa, mas não certamente um encontro com Donald Trump. a gente sabe, teve apuração de Gustavo Uribe, eh, Caio Junqueira aqui na CNN, que havia uma dúvida em relação à equipe sobre com quem seria esse encontro, se ele conseguiria essa foto, que nesse momento politicamente para Flávio Bolsonaro é muito importante. Tá aí então a foto registrada no gabinete e ao lado do presidente americano. Por que que isso é

importante para Flávio Bolsonaro? ele vem tentando eh num momento de fragilidade política, tentando mostrar que é essa figura capaz de se encontrar, né, com um dos presidentes mais importantes do mundo, eh, que tem essa influência, né, que pode fazer eh uma ligação entre os assuntos do Brasil e Estados Unidos numa certa num certo momento em que tem até essa competição ainda sendo alimentada pelo bolsonarismo de quem é mais próximo de Donald Trump, quem consegue essa articulação com o presidente americano. numa tentativa e Priscila Iasbec trouxe muito bem isso pra gente de virar essa página do Banco Master. Significa que essa página foi virada hoje? Talvez sim, mas é muito difícil que só essa foto com Donald Trump eh consiga fazer com que essa crise envolvendo um escândalo de corrupção da magnitude do caso master à candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente

vem lembrando aqui dentro da campanha tem o entendimento de que sim, ele sai fragilizado, ainda que as pesquisas não mostrem isso em números muito amplos, né? Mas perder uma vantagem, pelo menos nessa semana e na última semana em relação ao presidente Lula. E tem uma tentativa e uma estratégia sendo feita ali pela base bolsonarista de tentar mudar de assunto, né, de tentar voltar essa candidatura pro lugar de fortaleza que eles estavam vendo ela acontecendo do começo do ano para cá, mostrando essa figura de Flávio Bolsonaro como um político importante, capaz de influenciar inclusive essa relação entre Brasil e Estados Unidos. Agora, é importante a gente entender o que que segue acontecendo aqui no Brasil, né? as investigações do Banco Master avançando hoje sobre uma figura ligada ao bolsonarismo. A gente vai falar mais

sobre Cláudio Castro daqui pra frente. E aí é difícil desvincular totalmente o bolsonarismo desse caso, desse escândalo de corrupção nesse momento. A tentativa tá registrada nessa foto que para Flávio era importante. Agora é entender exatamente como é que o eleitorado vai enxergar isso, né? Se basta essa imagem.

Vamos ver o que que ele vai falar também para desvincular essa figura de Flávio do Escândalo. >> É, como eu disse agora a pouco na abertura, né, não tem oceano que vai conseguir desfazer o enlace que a Polícia Federal tem mostrado a cada operação. Cláudio Castro é do PL, mesmo partido Jair Bolsonaro, eh, Pedro Venceslau. Daqui a pouquinho a gente vai entrar mais nessa operação da Polícia Federal com detalhes sobre essa investigação, sobre essa operação que bateu a porta da casa do exgnador do Rio de Janeiro logo cedo, fez novas apreensões de celulares, inclusive, mas aí mais ligado à questão dos investimentos do fundo de previdência do Rio de Janeiro no Banco Master, foram bilhões de reais. Agora, Pedro, eu quero eh te ouvir especificamente sobre eh você tava acompanhando em Brasília, tanto entre governistas quanto eh com a oposição, a apreensão em torno dessa estratégia do Flávio apostar nesse encontro com Trump como um trunfo, como uma carta para ele voltar à mesa com um bom jogo. Ele vai conseguir? Olha, Thís,

ele conseguiu a foto, mas ninguém sabe o que aconteceu nessa conversa, o que foi discutido. Provavelmente devem ter tratado de Big Teex, que é um tema que é de interesse da agenda do Donald Trump. Tem essa questão também do crime organizado. Agora, a leitura que se faz hoje entre os governistas é que o Flávio Bolsonaro conseguiu uma boa imagem para energizar a sua militância dentro do ecossistema bolsonarista. Porque essa foto com Donald Trump, ela não necessariamente seduz o eleitorado mais amplo dentro do escopo do antipetismo. E

esse eleitor antipetista, boa parte dele está desconfiado de Flávio Bolsonaro. Não gostou das revelações que foram feitas das conversas entre ele e Daniel Vorcaro. Não gostou do fato dele ter se se contradito, ter dito uma coisa, depois ter que dizer outra, ter mentido numa entrevista coletiva. passou uma imagem de um candidato errático e esse eleitorado ainda dá uma chance a Flávio Bolsonaro e as pesquisas mostram que o dano, a campanha dele foi um dano que não foi tão grande a ponto de se substituir a candidatura, mas é como se esse eleitorado ficasse em compasso de espera. O bolsonarismo em si, aqueles eleitor que é seguidor de Jair Bolsonaro desde 2018, ele representa cerca de 20% do eleitorado. O que o Fláio Bolsonaro

tem além disso, é o eleitorado antipetista que enxerga nele o candidato mais forte para tirar o PT do poder, para tirar o presidente Lula do poder. Esse eleitorado tá em compasso de espera e não se sensibiliza com essa foto, porque já foram feitas pesquisas mostrando que o apoio a Donald de Donald Trump é uma candidatura no Brasil mais atrapalha do que ajuda, especialmente depois das tarifas impostas no ano passado, especialmente depois de todo aquele daquele episódio que deixou o Brasil numa situação bastante complicada, que foi um prejuízo enorme para a indústria brasileira, pro comércio brasileiro. Pois revertido. Então, uma coisa é um encontro de estado entre o presidente Lula e o Donald Trump. Encontro que foi e registrado pela imprensa, depois teve uma entrevista coletiva do próprio presidente Lula, uma fala de Donald Trump falando sobre um encontro, elogiando de viva voz o presidente Lula.

Outra coisa é uma foto. Uma foto é importante, mas não é a mesma coisa que uma mensagem do próprio Donald Trump falando o nome de Flávio Bolsonaro, por exemplo. Agora mostrou acesso. Muita gente duvidava inclusive que o Eduardo Bolsonaro, que o Paulo Figueirediro tinham esse acesso ao primeiro escalão da Casa Branca. tem estavam lá, fizeram a foto. Agora,

>> além da foto, tem também a conversa que o Fláio vai dizer a versão dele, obviamente, do que foi conversado. >> Claro. Aqui eu acho que tem um ponto importante que você traz, Pedro, que é eh talvez essa tenha sido a primeira, vamos botar entre aspas aqui, vitória dos Bolsonaro e dos bolsonaristas desde que Trump encontrou com Lula lá na eh Assembleia Geral da ONU em setembro do ano passado em Nova York, quando eles tiveram aquele encontro de segundos e Trump vem ao microfone dizer que teve uma química com Lula. A partir daquele momento, em setembro, a gente não assistiu a mais nenhum movimento do governo Trump contra o Brasil. Teve uma outra questão ali de tarifas ou de eh investigações, mas com a virulência com que o tarifaço chegou, nós não assistimos mais. E pelo contrário, Lula

passou a telefonar para Trump, que passou a atender Lula. E eles passaram a trocar mensagens até que se encontraram nessa reunião que acabou durando 3 horas. Não foi aberto, teve a cobertura da imprensa da Casa Branca. Lula depois fez uma coletiva, Donald Trump depois fala com os repórteres que cobrem a Casa Branca e fala e elogia mais uma vez o presidente Lula. E agora o Flávio Bolsonaro consegue mostrar, como você disse, Pedro, que de alguma forma eles mantiveram algum acesso desde setembro do ano passado que a gente não assistia nenhum movimento de ninguém do governo Bolsonaro, pelo menos não do seu secretariado mais forte, a favor dos Bolsonaros. Vamos entender como a

Juliana disse, quais os desdobramentos disso. A gente vai continuar acompanhando o que tá acontecendo em Washington com a nossa correspondente Priscila Iasbec. Assim que começar a entrevista coletiva do senador, claro, a gente abre o sinal.