---
video_title: "Aliado de Flávio no Ceará rebate Michelle e cita apoio de Bolsonaro a Ciro | AGORA CNN"
video_id: 7CQL6lykivc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7CQL6lykivc
video_date: 2026-06-27T13:42:26+00:00
video_description: |
  O deputado estadual Alcides Fernandes (PL) criticou o vídeo publicado pela ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) na última quarta-feira (24) e afirmou que o apoio do PL (Partido Liberal) à pré-candidatura de Ciro Gomes (PSDB) ao governo do Ceará tem o aval do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de assunto, tá? Vamos falar um pouquinho de política porque o deputado estadual Aides Fernandes do Partido Liberal do PL criticou o vídeo que foi publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro e acabou afirmando que o apoio do partido à pré-candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará tem o aval de Jair Bolsonaro. A notícia, inclusive, é destaque no site da CNN Brasil. A gente mostra para vocês e faz o convite para acessarem o nosso portal, tá aí na tela. Aides afirma que o vídeo de Michele é abre aspas, infeliz, fecha aspas, contém alegações enfundadas e só serviu para ser usado pelo Partido dos Trabalhadores, do PT. Além de fazer

acusações contra o senador Flávio Bolsonaro e expor o racha dentro da família, no vídeo Michele se posiciona contra o apoio do PL a Ciro Gomes e questiona a pré-candidatura de Aides ao Senado. Contudo, o parlamentar alega que a aliança do partido com Círio não foi feita às escondidas e contou com o respaldo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio Bolsonaro disse nesta sexta-feira que a crise envolvendo a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, é uma página virada. Questionado se havia conversado com Michele, Flávio evitou responder e afirmou apenas que havia visitado seu pai, Jair Bolsonaro. A declaração, ela foi dada antes de uma romaria em Goiás.

Vamos assistir. >> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem. A saúde dele, óbvio, que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente, tá? Vamos embora resgatar esse Brasil juntos, tá bom?

>> A gente tem a companhia do nosso analista de política, Pedro Vences, que já tá aí, ó. Bonito, terna, gostei dessa gravata, hein, Pedro, tudo bem? Obrigado por me fazer companhia neste sábado, meu amigo. Bem-vindo. >> Bom dia aqui, Renan. Bom dia a todos.

Nesse domingo toque em Brasília hoje, excepcionalmente. >> Pedro, Pedro Vences, o que que a gente pode trazer dessa confusão, dessas rusgas que foram eh criadas aí? Enfim, esse vídeo que pegou muita gente de surpresa. O que que você conseguiu eh apurar? Flávio Bolsonaro agora tá tentando de alguma maneira minimizar, né, essa crise causada pelo desentendimento dele com a Michele. Mas

esse é mais um revés da campanha bolsonarista presidência. >> Sem dúvida. Esse vídeo ele foi articulado ontem para dar um recado claro para Michele Bolsonaro da situação no Ceará. Não há como ela reverter esse cenário no Ceará. A decisão lá está tomada e a Michele vai ter que aceitar isso. Quando esse acordo foi costurado,

a Michele tentou interditá-lo e criticou publicamente essa articulação que havia acontecido. foi até o Ceará prestar apoio a Raimundo, a Eduardo Girão, candidato do Partido Novo, desautorizou os acordos todos e naquela ocasião, para evitar uma crise maior, eles congelaram as articulações, mas depois elas avançaram e com o aval de Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro montou o seu palanque no estado. A Ces Fernandes, pai de André Fernandes, candidato a senador, vai dar o palanque para Flávio Bolsonaro, que não vai subir no palanque de Ciro Gomes e tudo bem. Qual a leitura que se faz? Bom, Michele Bolsonaro não pretende desescalar essa situação na leitura de dirigentes do Partido Liberal. Valdemar Costa Neto, presidente

do Partido Liberal, que tava em Miami, antecipou a sua volta ao Brasil, deixou de ver alguns jogos da Copa do Mundo para fazer essa conversa com a Michele. Foi ele que patrocinou politicamente e deu estrutura para Michele Bolsonaro a eh construir esse movimento em torno do PL Mulher. E o de fato o que aconteceu foi que Michele construiu de fato do nada um braço político que não existia no PL, só que ela construiu também um grupo político próprio dela que não age conectado com a a executiva nacional do PL, nem com a pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Então, a reclamação que tem no PL é que a Michele determina alguns nomes do grupo dela e tenta impô-los. Então, por exemplo, ela conseguiu isso com o Carol Detone em Santa Catarina e imploduo que já havia sido costurado pelo governador Jorginho Melo para apoiar Espedião Amim pro Senado. O PL

acabou aceitando a imposição de Michele. Também conseguiu imporquisses no Distrito Federal, mas não conseguiu impor a sua vontade no Ceará e aí então gravou esse vídeo. Então, eh, o que há também nesse momento é uma crise, perdão, [limpando a garganta] de interlocução, porque a Michele Bolsonaro supostamente diz que tem defende determinado nome com um aval do marido Jair Bolsonaro, com quem ela convive diariamente. Ela a pessoa mais próxima de Jair Bolsonaro. O problema é que o Fláio Bolsonaro, quando discorda de Michele também diz que tem um aval do pai. A questão é que o próprio Bolsonaro

tá impedido de falar, impedido de dar entrevistas, de participar de reuniões. Então, as pessoas no mundo político, os players, eles ficam se questionando, afinal, qual é a decisão verdadeira de Jair Bolsonaro? É como acreditar na interlocução dele? É com a Michele? É com Flávio? Enfim, quem dá a palavra

final nessa crise toda? O fato agora é que a Michele Bolsonaro criou um problema para Flávio Bolsonaro durante toda a campanha, porque eh ele perde força entre o eleitorado feminino no momento que ele tava tentando justamente costurar a participação mais efetiva da Michele na campanha presidencial. A ideia era que ela viajasse com ele, que ela gravasse vídeos e que ela fizesse esse movimento eh em torno da das mulheres para o PR. Agora, Pedro, eh uma dúvida com relação, sobretudo ao futuro da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro em meio a essas rusgas, né? Você disse e trouxe pra gente um olhar e das apurações, do que você ouve aí por Brasília também e ouviu, né, nesses telefonemas que você troca com fontes ligadas à pré-campanha.

Mas aí eu queria entender pro futuro essa rusga, essa discussão, esse vídeo, esse racha é muito prejudicial, >> muito prejudicial. Mas não a ponto de que Flávio Bolsonaro possa deixar de ser o candidato, porque tem gente que acredita que a Michele possa algum momento substituir o Flávio. Uhum. >> A Michele Bolsonaro, vale lembrar, é muito próxima de André Mendonça, que é o ministro que tá tocando toda essa questão envolvendo o Daniel Vorcar, o Dark Horse, etc. Eh, mas nesse momento a campanha do Flávio tenta minimizar, minimiza essa frase que ele deu agora, essa entrevista coletiva no sentido de paz, camisa branca, vamos conversar, mas é muito difícil minimizar porque numa situação como essa, nesse momento, quando eles estão conseguindo mudar um pouco de assunto depois dos áudios do Dark Horse, quando houve essa operação da Polícia Federal contra Jax Wagner desgastando o PT, que era um momento paraa pré-campanha surfar politicamente, Flávio Bolsonaro se vê na defensiva, tendo que o tempo todo responder perguntas sobre essa crise familiar.

Vale dizer, Renan, que essa crise familiar não é nova, não é recente. Ela sempre existiu uma um mal-estar entre os filhos de Bolsonaro e Michele, mas era algo que o PL conseguia manter nos bastidores. Transbordou. US um tem uma liderança do P que usou essa expressão. Essa crise agora transbordou, mostrou uma família rachada e aquela que seria a principal eh aliada no público feminino de Fláio Bolsonaro agora não deu demonstrações de que pretende em algum momento se engajar na campanha. Michele,

segundo os as lideranças do P, tá mais preocupada com o projeto próprio dela, com as aliadas dela do que com o projeto presidencial. Esse foi Pedro Vences, nosso analista de política, conversando conosco direto de Brasília.