---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 31/05/2026"
video_id: H9QLJCbIjvg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9QLJCbIjvg
video_date: 2026-05-31T20:22:58+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
4:20 em ponto pelo horário de Brasília e é aqui da capital federal que eu te dou o meu boa [música] tarde, um ótimo domingo. Bem-vinda, bem-vindo. Sou Isabel Mega, esta é a CNN Brasil e [música] este é o Agora CNN. A gente já começa falando de eleições. [música]

E eu trago apuração para vocês de Minas Gerais. A esquerda tem cobrado uma arbitragem do presidente Lula sobre quem será o candidato ao governo do estado. Vou pedir pro pessoal espelhar nossa matéria do blog diretamente aqui na telinha da CNN. A esquerda tem feito essa cobrança por depois daquele não derradeiro definitivo agora de fato de Rodrigo Pacheco, senador do PSB, a esquerda tá tentando articular algum tipo de candidatura própria. Mas tem uma divisão. PT de Minas Gerais quer que

seja um candidato da própria sigla. O PT Nacional pensa um pouco diferente. Foi um fim de semana de muita articulação em Minas Gerais. Teve reunião do presidente do PT, Edinho Silva, com potenciais nomes para o palanque de Lula. O Edinho também teve encontros com membros do PT de Minas, mas também uma reunião com o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil. E a conversa com Caril foi

considerada boa por aliados do ex-prefeito que viram o pedetista pela primeira vez sair do modo defensivo e se abrir para uma construção conjunta. O Edinho teria sinalizado a Cal, que foi para a reunião a pedido do presidente Lula, e os dois deixaram em aberto outras conversas. O Cali, pelo que a gente apura, ele vinha sinalizando até aqui que ele não gostaria de uma aliança com o PT no primeiro turno da eleição, porque via chances mais viáveis de ir para o segundo turno sem o apoio do PT. Ele também cobrava uma espécie de gesto do próprio Lula. E aí é que entra a divisão, o racha da esquerda, não só pensando em PT, PDT, mas pensando dentro do PT também, porque o PT de Minas Gerais tá pensando diferente em relação ao PT Nacional. PT de Minas quer o

encaminhamento de uma candidatura própria da sigla. Membros do partido trabalham para evitar que a decisão do Comando Estadual não seja tratorada pelo PT Nacional. Eles fizeram uma pesquisa interna com alguns nomes sendo colocados à disposição, a exemplo de Marília Campos, mas a prefeita de Contagem deve mesmo disputar ao Senado, como tem falado publicamente, e os deputados federais Reginaldo Lopes, que eh tenta se apegar ali no mote do fim da jornada 6 para um, além de Rogério Correa, que é outro nome que está sendo pesquisado internamente pelo partido. Ainda falando de eleição, agora olhando pro sul do país, a deputada federal GZ Hoffman do PT criticou publicamente o senador Sérgio Moro do PL, que é pré-candidato ao governo do Paraná. A parlamentar chamou Moro de Birata de aeroporto e juiz ladrão ao discursar ontem em um evento que formalizou a pré-candidatura dela ao Senado.

>> E agora o Moro defendendo o Bolsonaro aqui no Paraná. Gente, é muito engraçado. Ele acusou o Bolsonaro de interferência na Polícia Federal quando ele era ministro da justiça, que queria proteger o filho dele, proteger um cara que tava roubando, que era corrupto, que tava envolvido com milícia. Saiu do governo e agora voltou. Mas ele é assim mesmo, é uma biruta de aeroporto, mostrando que ele nunca quis combater a corrupção. O projeto dele foi sempre um

projeto de poder, tanto que tá aí sendo candidato a governador. O outro campo político tá perdido, tá dividido, não tem projeto pro Paraná. Então nós vamos pro segundo turno e vamos derrotar o juiz ladrão e toda a chapa que ele tá formando. >> Vamos ao outro lado então porque Sérgio Moro respondeu hoje a essas falas de Gaz Hoffman. Isso foi uma publicação nas redes sociais, a gente vai colocar para vocês também. Moro escreveu que mesmo

com a presença maciça de todos os seus eleitores, o PT teve dificuldades para encher o evento de ontem no Paraná e completou abre aspas. Na pauta as velhas propostas de rever privatizações, defender criminosos e terroristas e demonizar os Estados Unidos, além das mentiras sobre a Lava-Jato. O paranaense pode ficar tranquilo. Nosso projeto bloqueará as pretensões do PT e de seus aliados no nosso estado. O Paraná é a nossa fortaleza. fecha aspas para Sérgio

Moro. E de olho nas restrições do calendário eleitoral, presidente Lula tem tentado acelerar agendas de entregas e anúncios pelo país. A partir de julho, entram em vigor em vigor aquelas regras que limitam a publicidade institucional, também a participação de agentes públicos em ações com potencial de promoção eleitoral. Ontem, Lula retornou do Rio de Janeiro, onde lançou a plataforma pública de streaming Telabrasil, em mais uma visita ao estado, que é reduto político de Flávio Bolsonaro. Enquanto o PT aposta no fortalecimento da imagem do presidente de aliados no Rio, adversários minimizam os impactos das agendas. As pesquisas

mostram Flávio à frente de Lula no estado, mas com vantagem de Eduardo Pais na disputa pelo governo fluminense. E por falar em eleições, mas ainda não aqui no Brasil, mas sim dos nossos irmanos, a gente fala também um pouquinho da América Latina como um todo. Vamos até Bogotá agora, capital da Colômbia, onde milhares de eleitores estão indo nas urnas desde cedinho para decidir quem vai ser o novo presidente do país. A nossa correspondente Luciana Tadeu acompanha tudo de perto, vai trazer para nós os detalhes ao vivo. Tô vendo que você agora tá dentro de salas aí onde tudo acontece, né, Lu? Traz pra

gente um pouco da curiosidade de como que é uma eleição aí na Colômbia. Boa tarde. >> Oi, Isabel. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Eu tô em um dos centros de votação do maior centro eleitoral da Colômbia. São enormes

galpões em que a população vem votar. Como vocês podem observar, é um voto manual, é entrega, entregue uma cédula pro eleitor que vai escolher com um Xí a fórmula, né, a chapa presidencial de presidente e vice-presidente e depois depositar nessas urnas de papelão que vocês conseguem ver aqui. É verdade. É essa, os papelões que se vocês vem aqui são as cabines de votação e as urnas ficam, deixa eu dar uma mexidinha aqui para vocês conseguirem observar. A urna fica mais pro chão, ó. A tar já vai

cobrir. Então vamos fazer assim para vocês conseguirem observar que embaixo da mesa lá é onde fica a urna, onde esses votos são depositados. Isabel, a missão de observação eleitoral da União Europeia fez um pronunciamento hoje dizendo que o que tá sendo observado, pelo menos por enquanto, é um processo eleitoral tranquilo, que está fluindo, que está ordenado. Então, apesar, né, de todas as preocupações com segurança, o que a gente está observando aqui na capital, em outros pontos do país, é um ambiente de tranquilidade nesse processo eleitoral, no qual competem mais de 10 candidatos, mas segundo as pesquisas, são três aí os com maiores possibilidades de chegar à presidência da Colômbia. E aí a gente tá falando de Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, que é apoiado pelo presidente Gustavo Petro. Também a Belardo de Laisprieia,

que é o candidato da ultradireita, um advogado que não tem um histórico político, porém que está ganhando muita força nessa campanha eleitoral, principalmente com um discurso de mura contra as organizações armadas irregulares da Colômbia. diz que se for presidente, a prioridade dos militares e policiais no seu governo vai ser capturar ou matar os líderes desses grupos armados. E em terceiro lugar, nas pesquisas aparece Paloma Valência, a candidata do Centro Democrático, sigla tradicional da direita colombiana, mas que acabou aí tendo uns votos roubados pelo surgimento de Abelardo de Laisprieia. E ela que é apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uribe aparece em terceiro nas pesquisas de intenção de voto. E esse pleito, provavelmente, segundo as pesquisas, vai ser definido em um segundo turno, mas por enquanto a expectativa aqui é de qualquer qualquer coisa pode acontecer. De fato, existe

muita muitos casos em que colombianos manifestam uma intenção de voto nas pesquisas, mas que muitas vezes não vem votar. O voto aqui não é obrigatório, o voto é facultativo e inclusive alguns incentivos para que a população venha votar, por exemplo, vantagens em concurso público, meio dia de descanso no trabalho por ter vindo votar. Então, há alguns incentivos para tentar trazer a população às urnas para exercer esse direito ao voto. O cenário é de uma polarização entre o candidato da esquerda e os candidatos da direita. E existe dúvidas aqui sobre qual vai ser o desfecho dessa votação. Isabel,

>> a gente já se sente quase que não esquenta, né, Luciana? Para o que vai acontecer daqui 5 meses aqui no Brasil também. essa movimentação toda, você falando de polarização, aqui também o cenário não é diferente. E o que todo mundo quer, seja no Brasil ou na Colômbia, é que a gente tem um dia de eleições pacífico. Você que tá acompanhando muito bem esses esquemas de segurança por aí, o que que notou nos arredores das sessões eleitorais, hein, Lu?

Olha, Isabel, aqui dentro muito policiamento e para entrar aqui nesse centro eleitoral, que como eu mencionava é o maior do país, existe um controle. Então, primeiro o eleitor tem que provar que ele vota aqui nesse centro de votação e aí depois ele passa por uma revista policial, o policial verifica, né, eh, a palpa para ver se a pessoa não está armada ou que tem. me fizeram todas as vezes que eu entrei aqui, revistaram a minha bolsa para ver se tem algum armamento justamente para tentar prevenir qualquer tipo de violência em centros eleitorais. Essa era uma grande preocupação, já que foi uma campanha de muitas ameaças, inclusive de episódios de violência. No ano passado, o pré-candidato Miguel Uribe foi assassinado durante um comício em Bogotá. Neste ano, a candidata à vice do

esquerdista Ivan Cepeda foi sequestrada por algumas horas. Integrantes da equipe de Abelardo Dela Prier eia, ultradiritista foram assassinados durante a campanha. Nessas últimas semanas houve um atentado em uma estrada eh colombiana. Abriu uma cratera com um explosivo, abriu uma cratera na estrada, capotou carros, 20 pessoas morreram. Então existe uma preocupação. São

408.000 1000 policiais e militares mobilizados pelas autoridades para garantir a segurança desse processo eleitoral. As autoridades afirmaram que inclusive iam usar drones pra vigilância. A gente vê que helicópteros sobrevoando aqui essa região desse centro eleitoral. A gente sente que existe uma preocupação com a segurança.

Por enquanto, não houve maiores consequências em relação a isso. A a Procuradoria da Colômbia afirma ter prendido oito pessoas por crimes eleitorais. falam também pessoas investigadas por suposta compra de votos, gente que acabou sendo eh surpreendida, né, com dinheiro e estariam verificando comprovante de votação de eleitores. E então essas pessoas estão sendo investigadas, mas ainda não há relatos de episódios de violência, que era a grande preocupação desse pleito. foi um alerta feito por distintos organismos e de fato quando a gente vê as imagens dos candidatos indo votar hoje a gente vê que eles estavam sempre protegidos por segurança, por policiais e também por seguranças que abriam esses escudos antibalísticos dobráveis para proteger os candidatos, o que a gente também viu durante a campanha. Inclusive, Abelaro de la

Espreia discursou diante da multidão atrás de um vidro antibalístico e usando um colete a prova de balas durante a campanha. Isabel, >> bom, que tudo ocorra em paz, a gente, claro, conta com o trabalho da Luciana, atualizando também esses resultados que são muito esperados pelos colombianos, pela América Latina como um todo. Tô vendo o pessoal de casaquinho ali nesse momento 19º em Bogotá, justificando então o cenário aí atrás da Luciana. Bom trabalho para você, Lu. A gente segue no noticiário internacional agora também te trazendo atualizações das movimentações sobre guerra. O presidente americano Donald

Trump devolveu uma proposta de acordo com o Irã e pediu alterações. É uma notícia importante. Surge depois dele ter se reunido por 2 horas com conselheiros na sexta-feira para discutir o texto negociado. Ainda não tá claro quais são as mudanças que o Trump exigiu, mas fontes disseram à CNN que o presidente insiste em uma linguagem mais dura em relação aos compromissos nucleares do Irã. e a promessa de reabertura do estreito de Ormus. A CNN

também apurou que Trump tem receio de comparações com o governo Obama, que ele considera fraco. Mais cedo, o principal negociador do Irã disse que nenhum acordo vai ser aprovado até que os direitos de Teerã sejam garantidos. Em uma declaração divulgada pela mídia estatal, Mohamed Calibafirmou que os diplomatas do país não confiam nas palavras e promessas do inimigo. Ele também disse que o país cumprirá todos os compromissos em troca de conquistas tangíveis. Vamos entender melhor esse assunto. Tudo

que envolve as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim da guerra. A gente convoca o pesquisador de Harvard, Vitlio Brustolin, nosso parceiro aqui da CNN, professor da Universidade Federal Fluminense. Vitélio, bem-vindo. Obrigado por aceitar o nosso convite. O Trump não deu muito a senha, né, do que espera de alterações. Dá pra gente tentar fazer um

esforço conjunto aqui de imaginação, Vitélio. >> Boa tarde, Isabel. Boa tarde a todos. Isabel, esse acordo do Trump tem sido comparado com o acordo do Obama e como você adiantou, ele não gosta disso porque ele era contra o acordo que o Obama tinha feito. Então, pra gente fazer esse exercício que você propõe, é interessante a gente olhar o que o Obama tinha negociado em 2015. O Obama fez um

acordo com o Irã que o Trump não gostava e o Trump se retirou desse acordo em 2018. Eh, o acordo do Obama previa que o Irã iria enriquecer o Urânia até o máximo de 3.67%, Isabel, 3%, que é o necessário para uso civil, para eh geração de energia. Acima disso, para uso civil vai até 20%, que é para uso medicinal da radiação. Depois que o Trump saiu do acordo do Obama, o Irã enriqueceu o Urânio a 60%, que não tem utilização civil nenhuma.

Hoje o Irã tem 441 kg desse urânio enriquecidos a a 60%, a um salto dos 90%, é o próximo salto de enriquecimento. E isso seria suficiente para fazer pelo menos 10 ogivas nucleares. Isabel, mas voltando ao acordo do Obama, a ideia do Obama é de que o Irã mantivesse esse enriquecimento baixo. O Irã passava por fiscalizações da Agência Internacional de Energia Atômica da ONU. Então, nós sabíamos que o Irã não tinha o irânio mais enriquecido acima disso. Eh, e esse

acordo do Obama tinha várias cláusulas, algumas, com validade de 10, 15, 20 anos. Essa do limite de enriquecimento era de 15 anos. O acordo que os Estados Unidos vinham negociando com o Irã até recentemente, se tornou público, é de que o Irã não enriqueceria Urânia acima de 3.67% por 20 anos, Isabel. Então, é muito parecido com o acordo do Obama. A

crítica principal do Trump na época, lá em 2018, quando se retirou do acordo, é que o acordo não incluía os mísseis do Irã, nem o financiamento eh do Irã grupos considerados terroristas, como Risbolado, Líbano, o Hamas na na faixa de Gaza, a Gerrade Islâmica na Palestina, os Ruts no Yemen, milícias no Iraque. Então, nesse momento, nós também não vemos esse tipo de negociação. E é por isso que alguns republicanos do partido do Trump, senadores republicanos, vê negociando, vem criticando as negociações. Então, por exemplo, e vou finalizar com isso, o Lindy Graham, que é senador pela Carolina do Sul, critica que o acordo que o Trump tem negociado se parece muito com o do Obama e o Linds Gra aquele acordo do Obama. O Ted Cruz, que é senador pelo Texas, também republicano, criticam as negociações pelas mesmas pelos mesmos motivos. Eh, o

Roger Weaker, também senador pelo Mississippi, critica também esse acordo. E por fim, o Meet McConnell, todos eles republicanos, todos do partido do Trump e todos criticam porque dizem que a negociação se parece muito com a que o Obama fez em 2015. Isabel, >> professor, o senhor citou, por exemplo, a questão de mísseis, eh, e que isso poderia ser um ponto além do acordo que foi desenhado lá atrás por Obama. Eh, a gente tem algum indicativo de que isso possa entrar nas negociações e aí sim talvez Trump conseguir também responder essas críticas que partem do próprio partido dele? >> Até agora a gente não tem esses indicativos. Mas é interessante porque

quando essa guerra começou eh em 28 de fevereiro, o secretário de guerra dos Estados Unidos, o Pete Hagset, fez uma declaração respondendo a perguntas de jornalistas de que o objetivo da guerra era acabar com a projeção de poder do Irã. E aí nós vemos eh reportagens da própria CNN e relatórios da CIA, ou seja, da inteligência dos Estados Unidos, eh mostrando que cerca de 70% dos lançadores móveis de mísseis do Irã, eles são móveis porque eles ficam eh nesses túneis, nessas cidades subterrâneas, eles são puxados para fora para lançar os mísseis e depois retornam eh para dentro dos esconderijos. Então, 70% estariam ativos ainda e que o Irã teria ainda 70% do estoque pré-guerra de mísseis e cerca de 90% das instalações subterrâneas de armazenamento de mísseis, elas foram atacadas eh nos acessos, mas elas continuam funcionais. O Irã vem desenterrando essas instalações. A própria CNN tem algumas reportagens sobre isso. Então, veja, eh, Isabel, eh,

pelo menos 50 acessos foram reabertos em 18 instalações de mísseis eh desde o início dessa guerra. Eh, os Estados Unidos não conseguiram eh alcançar um dos objetivos dessa guerra, que seria limitar o poder do Irã. O Irã hoje projeta poder, sobretudo fechando o estreito de Ormus. E nós vemos essa projeção de poder eh pelos efeitos na economia, porque é 20% do petróleo mundial que passa por ali e o mundo inteiro sofre os efeitos desse fechamento que não havia antes dessa guerra. Agora, o Irã inclusive a almeja cobrar eh pela passagem pelo estreito de Ormuso, que seria uma violação do direito internacional, já que o estreito é uma formação natural por definição.

Então, no final das contas, eh, o Trump não conseguiu alcançar os seus objetivos nessa guerra. E nesse momento o Irã negocia eh questões que antes nem estavam na mesa. O Irã quer, por exemplo, que os Estados Unidos liberem 24 bilhões de dólares que estão congelados em sanções internacionais, sendo que esse dinheiro poderia ser utilizado pelo Irã, Isabel, justamente para ampliar o seu programa de mísseis, eh, ou financiar grupos que são considerados terroristas, ou seja, na contramão de tudo o que o Trump eh criticava e tudo que ele almejava com essa guerra. Isabel, >> professor, diante dessas discordâncias, né, entre os interesses de um lado e de outro em relação a um final do conflito, eh, a gente tem como ter um um uma perspectiva mais otimista de cessar desse conflito a curto prazo ainda nesse semestre, por exemplo, eh, quais são os principais fatores e você já foi passando por vários deles, mas que podem ser de fato decisivos para que um lado e outro consigam sentar e pensar, bom, agora a gente tem a configuração do que pode ser entendido como um acordo. Hum. Do lado dos Estados Unidos tem a

questão legal, porque o Trump foi para essa guerra alegando necessidade. Então ele usou o artigo 2º da Constituição dos Estados Unidos, que prevê que ele pode ir paraa guerra sem autorização do Congresso em caso de necessidade. Ele dizia que por conta da eminência da construção de uma bomba nuclear do Irã, foi necessário eh ir paraa guerra. Eh, mas aí veja só, quando ele faz isso, ele tem 60 dias paraa manutenção dessa guerra. Depois de 60 dias, o Congresso tem que aprovar a guerra. E o que o

Trump vem alegando é que esse prazo de 60 dias, ele não correu porque houve um cessar fogo com o Irã. Então, se houver uma retomada dos ataques ao Irã, o Trump precisaria da autorização do Congresso para isso. E nesse momento são passadas leis no Congresso justamente para evitar que o Trump vá para continue com essa guerra sem autorização expressa. Eh, tem também a questão das eleições de meio de mandato em novembro nos Estados Unidos. Eh, a guerra muito impopular nos Estados Unidos. aumentou muito a inflação, o

preço de praticamente tudo, mas sobretudo da gasolina, do do galão de gasolina, que antes da guerra custava 3 e agora custa 4,50. Então o Trump quer terminar a guerra, evidentemente o Iran também quer. O Iran sabe da situação do Trump e da pressão política que o Trump sofre nos Estados Unidos e tenta alcançar o máximo possível de concessões dos Estados Unidos por conta disso. Então os dois lados querem acabar com o conflito. A questão é que o tempo nesse momento favorece o Irã. Isabel.

>> É isso é interessante, né? Porque recuperando um pouco da sua primeira resposta, o Trump tá enfrentando críticas dos seus próprios pares, né, e de uma casa onde ele tem maioria, que é o Senado. Mas talvez seja essa pressão ali do Parlamento americano na eminência dessas eleições agora de de meio de ano, a gente possa ter isso como um fator de pressão política, a ponto de talvez os Estados Unidos também arrefecerem um pouco na pressão e toparem eh um acordo que não seja o o acordo considerado ideal pela gestão Trump. É exatamente isso. Nas eleições de meio de mandato é renovada toda a Câmara dos Representantes e 1/3 do Senado. Hoje o

Trump tem maioria nas duas casas, como ele tinha no primeiro mandato, no início do primeiro mandato, ele perdeu a Câmara justamente nas eleições de meio de mandato, né, do primeiro mandato dele. Existe um risco dele perder uma das casas ou as duas casas e aí fica muito mais difícil para ele governar porque projetos que ele mande pro Congresso podem passar a ser barrados. Ao mesmo tempo, ele não pode simplesmente ignorar a legislação dos Estados Unidos e continuar a guerra sem autorização do Congresso, porque isso seria motivo para para pedido de impeachment. Então é uma situação delicada. Do lado do Irã. Evidentemente

o Irã sofre uma grande pressão. A economia tá parada, as embarcações não passam pelo estreito de Ormus e também não passam os petroleiros do Irã. Mas a questão é que o Irã não tem necessidade do apoio da população Irã. É uma ditadura. teocrática. Eh, o próprio

Pesquian, presidente do Irã, chegou a declarar que 14 milhões de pessoas protegeriam o Irã. 14 milhões, Isabel, num país que tem 92 milhões de pessoas. Ou seja, o próprio presidente do Irã assume que o apoio do ao regime é muito baixo, é torno de 15, no máximo 20% em algumas estimativas. Então, a a ditadura iraniana tem tempo para continuar no poder, enquanto o Trump, por, apesar de todas as críticas que se faça a a autoritarismo do governo dele, ainda está em uma democracia que ainda sofre controles de freios e contrapesos, inclusive do judiciário do Congresso. Isabel, >> professor, a gente agradece demais mais uma vez aqui entrevista conosco na CNN.

Conversamos com Vitélio Brustolim. pesquisador de Harvard, professor da Universidade Federal Fluminense. Até uma próxima. Bom finalzinho de domingo. >> Obrigada. Até logo.

>> A gente continua nesse assunto te contando agora que o Irã tá retomando o acesso a mísseis em bases subterrâneas que estavam bloqueadas após os ataques dos Estados Unidos e Israel. Foi assunto da nossa conversa com o professor Vitélio. Também imagens de satélite analisadas pela CNN contradizem a versão de Donald Trump de que esses arsenais teriam sido destruídos. >> Estas são imagens recentes de satélite das bases de mísseis do Irã feitas após o início do cessar fogo com os Estados Unidos e Israel. Caminhões basculantes escavadeiras escavam pilhas de escombros ao longo da encosta da montanha. Mas é o

que está abaixo da superfície que torna isso significativo. Um vasto estoque de mísseis preso pelas bombas americanas e provavelmente intacto. Segundo especialistas em armamentos. As imagens de satélite mostram o Irã recuperando rapidamente o acesso a eles, lançando dúvidas sobre as alegações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de ter praticamente destruído o formidável arsenal de foguetes iraniano.

A CNN identificou anteriormente um padrão de ataques dos Estados Unidos e de Israel para inutilizar os complexos de mísseis do Irã, não destruindo-os, mas bloqueando as entradas dos túneis que levam para dentro e para fora deles, deixando os foguetes presos no interior e prejudicando severamente a capacidade do Irã de causar destruição aos aliados dos Estados Unidos na região. Mas isso era apenas uma solução temporária. O Iran já está desfazendo os efeitos dessa estratégia. O secretário de defesa Pitt Hed reconheceu que o Irã vem reparando os danos,

mas a recuperação é ampla e está acontecendo rapidamente. A CNN analisou 69 túneis em 18 bases subterrâneas de mísseis. Pelo menos 50 desses pontos de acesso parecem ter sido liberados e muitos outros estão sendo reparados. Veja esta base no oeste do Irã. Há apenas algumas semanas, as caças dos Estados Unidos e de Israel destruíram todas as quatro entradas do complexo subterrâneo, mas agora duas delas aparecem completamente abertas. As

estradas necessárias para retirar seus lançadores de foguetes presos foram recapeadas e o Irã já está no processo de liberar as duas entradas restantes. O país também reparou algumas das mais de 22 crateras deixadas por munição dos Estados Unidos e de Israel. As crateras indicam que uma grande quantidade de poder de fogo foi usada para destruir apenas duas entradas de túneis e tudo de que o Irã precisa para reabri-las são caminhões basculantes e tratores. Enquanto o Irã se reorganiza em torno dos mísseis que sobreviveram à guerra, especialistas em armamentos afirmam que o país continuará encontrando novas maneiras de proteger seu arsenal de qualquer novo bombardeio dos Estados Unidos e de Israel. Tropas de Israel anunciaram hoje que tomaram um castelo de 900 anos de história no sul do Líbano, o castelo de Boford, que é da época das cruzadas, imagina só, considerada uma posição militar estratégica.

A construção garante vista privilegiada sobre grande parte do sul libanês e do norte de Israel. A ação marca um grande avanço israelense contra o resbolá. Apesar do cessar fogo anunciado há mais de seis semanas, a tomada aconteceu um dia depois do grupo libanês ter lançado um dos ataques mais intensos contra o norte israelense desde o início da trégua. Os disparos causaram fechamento de escolas e restrições aos moradores. Segundo Israel, a operação para tomar o castelo teve como foco estabelecer o controle da cordilheira onde ele está e enfraquecer a infraestrutura do resbolar. Um soldado israelense foi

morto. O Líbano e o Resbolá não se pronunciaram oficialmente. Vamos falar de saúde também. Diretorgeral da UMS, Tedro Zadaanon, está na província da República Democrática do Congo, que é o epicentro do surto de ebola. Ele incentivou os moradores locais a buscar atendimento e disse que há esperança, apesar de não existir vacina ou tratamento aprovado.

DRC

outbreak that gives me real confidence this outbreak is caused by the bund virus for which no licensed vaccine or treatment currently exists but this is not Ebola caused by the Bund of virus can be survived with good medical care and some people here in It already recovered seeking care early makes a real difference. Ebola também é assunta aqui no Brasil. Dois casos suspeitos da doença continuam em investigação por aqui. São dois pacientes que estão em isolamento, um em São Paulo, outro no Rio de Janeiro, que testaram positivo para meningite, pra malária, respectivamente. >> O primeiro paciente é um homem de 37 anos aqui de São Paulo que fez um teste PCR e testou positivo para meningite meningocósica.

Ele também realizou outros exames para outras doenças, inclusive o Ebola, e os resultados devem sair dentro de 48 horas. Ele foi pra República Democrática do Congo, um país que está em surto da doença, voltou pro Brasil, apresentou os primeiros sintomas e foi até uma UPA, onde foi diagnosticado com suspeita de malária. Ele teve um agravamento dos sintomas e precisou ser transferido pro Instituto Emílio Ribas, que é uma referência aqui no Brasil para esse tipo de doença. Lá ele segue em isolamento e sendo tratado da forma correta. O segundo paciente está no Rio de Janeiro.

Também é um homem que voltou da Uganda, outro país que está em surto da doença, e foi testado positivo para a malária. Ele também segue em isolamento e aguardando o resultado de outros exames. É importante salientar que foi aberto um procedimento tanto em âmbito municipal, estadual e federal para acompanhar esses dois casos e toda essa situação que, querendo ou não, gera um certo receio na gente depois de tudo que passamos com a COVID-19. É por isso que nós aqui da CNN entramos em contato com especialistas para entender as diferenças entre essas duas doenças. E olha, são muitas, viu? O

ebola ele tem uma transmissão muito mais complicada, digamos assim, do que a COVID. Primeiro porque para você ser infectado, você precisa entrar em contato direto com fluídos de pessoas já infectadas, como por exemplo, vômito e sangue, o que torna muito mais difícil a propagação, o que não é o caso da COVID-19, já que a transmissão também é feita via respiratória. Além disso, para você contaminar alguém, você já precisa estar apresentando sintomas, o que também não é o caso do coronavírus. O importante é fazer o que o Brasil já está fazendo, identificar casos suspeitos, testar e manter o isolamento. Obrigada, Laura. E olha só, o fim da

escala 6 por1 no Senado deve ter novos capítulos, período de transição e os acordos de horas serão temas levantados pela oposição. O grupo deve usar a PEC alternativa que foi apresentada durante a semana como uma espécie de moeda de troca nas negociações. Luciana Amaral tá de olho nesse assunto. Deve dominar o Congresso Nacional. Talvez nem tanto, né Lu, porque também vai ser uma semana meio esvaziada com feriado, parte da República também momentaneamente transferida para Portugal, né? Boa

tarde. [risadas] Tudo bem, Isabel? Muito boa tarde a você e a quem nos acompanha aqui na programação da CNN. Exatamente. Uma semana mais curta por conta do feriado.

O feriado é no final da semana, mas mesmo assim muitos parlamentares acabam emendando. Por exemplo, a reunião de líderes no Senado ainda nem está confirmada. Muitos políticos também vão para Lisboa, como você disse, por conta de um evento, de uma faculdade que inclusive é ligada ao ministro do Supremo, Gilmar Mendes. Então, por tudo isso, pode ser que as coisas não andem tão rapidamente na semana que vem, mas é claro, nos bastidores esse tema eh do fim da escala 6 por1 já está a todo vapor o Senado, que agora é a nova é o novo palco, né, dessa disputa. Bem, como a gente mostrou ao longo desses últimos dias, a oposição apresentou uma nova PEC, uma proposta de emenda constituição para concorrer com a proposta que foi aprovada pela Câmara, articulada pelo governo e então com apoio do Centrão. O

que que acontece? A oposição não concorda com todos os pontos da PEC que saiu agora da Câmara dos Deputados. Eles querem uma jornada mais flexível, que haja mais negociação entre empregados e empregadores, ainda que haja possibilidade de remuneração de acordo com as horas trabalhadas. De toda forma, a escala também seria 5x2. E aí, como é que está, em qual PEC tudo isso está dentro do Senado Federal? Essa PEC

alternativa, como ela tá sendo chamada, a da oposição, já foi encaminhada pelo presidente do Senado, Daviol Columbão de Constituição e Justiça, que é o primeiro colegiado em que esse texto tem que ser apreciado. Já a PEC, que foi aprovada na Câmara também agora seguiu pro Senado, mas ainda falta o despacho do presidente para que ela também vá a CCJ. O governo aposta no resultado amplo, favorável para ter força e para não depender tanto assim do alcumbre para conseguir tocar essa matéria. No entanto, é claro, depende também da vontade dele. Eh, essa proposta, ela tem um apoio muito grande de parte dos parlamentares e uma tendência enxergada lá dentro é que elas possam ser juntadas, só que aí realmente não sairia exatamente como o governo quer. E ainda tem por último outra PEC

mais antiga que também trata é do fim da escala 6x1 que tá pronta para ser deliberada já no plenário do Senado. Então a gente vai acompanhando. Estamos com três propostas em jogo. Vamos ver o que o Senado vai decidir, qual rumo vai tocar. Volto contigo, Isabel.

>> Obrigada, Luciana. naquele ritmo que o pessoal espera, pelo menos o entorno de Davi Columbr sinaliza isso, que ele nem trabalhe para acelerar, mas também não trabalhe para emperrar esse assunto no Senado Federal. A conferir, bom trabalho para você aqui em Brasília. Tem mais informação sobre esse assunto? Vamos de análise agora porque tem toda uma pressão justamente para que o presidente do Senado, Davial Columbri, atrase a votação dessa medida. Nosso analista

Caio Junqueira explica mais. Presidente do Senado, Daviel Columbou uma reunião de líderes para terça-feira, justamente para debater o rito e o conteúdo dessa PEC que muda a escala 6 para um ali no Senado Federal. O Senado, assim como a Câmara, tem uma um certo constrangimento de votar contra essa PEC, dado o seu apelo popular. Então, é muito provavelmente ela deve ter uma tramitação assim como foi na Câmara. Não tão rápido, mas a tendência é de aprovação. O que que os senadores vão

verificar eh a partir dessa reunião é o rito e se haverá alguma mudança. Lembrando que a oposição na madrugada de quarta para quinta-feira protocolou uma PEC, né, um texto alternativo para esse assunto que na prática constitucionaliza os princípios da reforma trabalhista de 2017, basicamente dizendo que o acordado entre empregadores e empregados prevalece sobre o legislado, dando ali uma liberdade de negociação que hoje eh é a regra geral ali no direito trabalhista. eh tem, como eu disse, uma um constrangimento, uma dificuldade de parlamentares votarem contra a PEC 6 para um, mas é possível que haja algum tipo de mudança, algum tipo de flexibilização durante a tramitação ali no Senado. Setor privado, setor produtivo, inclusive vai fazer um corpo a corpo ali nos senadores para tentar eh diminuir o impacto dessa PEC eh na economia e para as suas empresas. Lembrando que a ideia do governo, calendário do governo é aprovar o quanto antes, porque ela prevê implementação em 60 dias e isso bateria mais ou menos ali um pouco antes do primeiro turno.

Ainda nesse assunto, a gente traz também a opinião do economista Fernando de Holanda Barbosa Filho, que é pesquisador da FGV Ibri sobre o fim da escala 61 e os impactos diferentes que pode ter de acordo com a realidade de cada empresa. Em entrevista à CNN, ele afirmou que nem todos os setores têm condições de adotar o mesmo modelo de jornada. a escala de trabalho do ponto que a gente tá fazendo, falar que tem que ser 5 por 2 e impor ela por lei. Isso assim de cabeça, eu não lembro nenhum país que faça isso. Os países falem: "Ó, olha, de tanto em tanto tempo tem que ser uma folga e etc." Agora, impor que sejam

duas folgas semanais, preferencialmente consecutivas, né? E praticamente falando do final de semana, né? Isso impõe muitas restrições. Em geral, as reduções de jornada, elas são negociadas. Por quê? Porque as empresas que fazem isso e

conseguem ceder isso são aquelas que estão mais adaptáveis. Além disso, a mesma coisa com a jornada. Quem negocia a forma como a jornada de trabalho vai ser cumprida, ou seja, a escala de trabalho também é porque tem mais possibilidade de fazê-lo. O fato da empresa A ter uma jornada de 5x2, como já acontece com frequência no Brasil, não quer dizer que todas as empresas serão capazes. Então essa abertura paraa negociação é importante nesse sentido.

O ministro do STF, Flávio Dino, publicou um artigo no portal J, em que afirma que a força e o protagonismo da Suprema Corte estão diretamente relacionados à dificuldade do Congresso em produzir consensos. Nesse texto, Dina analisa o papel dos tribunais nas democracias contemporâneas. O ministro afirma que um dos principais freios ao protagonismo das cortes é a capacidade dos parlamentos de construir acordos políticos e cumprir funções institucionais, mas avalia que isso não acontece de forma plena no Brasil desde 2013. Ele também escreve que quanto maior a capacidade institucional do parlamento, maior é a contenção da Suprema Corte. Magistrado também defendeu no texto que o STF exerce um papel duplo, atuando como agente de transformação social e institucional, mas que também deve ser uma barreira contra mudanças consideradas como um retrocesso. Ministro Flávio Dino que

gosta de dar seus recados nessas publicações também. Falando ainda de Dino, ele foi um dos expoentes do mundo jurídico que acabou cancelando a participação no Fórum de Lisboa lá em Portugal. Isso porque o ministro sofreu um acidente doméstico. Essa notícia destaque no site da CNN, a gente vai colocar na tela para vocês. Segundo a assessoria do ministro, Dino fraturou o pé e rompeu o ligamento. Foi orientado

pelos médicos a evitar viagens longas. Esse evento é conhecido como Gilmar Palusa. Começa hoje, reúne autoridades, juristas, políticos para discutir temas como democracia, economia e justiça. Mesmo sem a presença de Dino, estão confirmados nomes como Gilmar Mendes, que é o anfitrião do evento, Alexandre de Moraes, Hugo Mota e Paulo Gonê. Era esse evento que a gente tava mencionando para vocês que vai dar uma esvaziada em Brasília nessa semana de feriado.

E com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado à geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matérias primas importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas vão ser debatidos amanhã em Belo Horizonte durante o Elus, que é o evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. Quem vai contar tudo pra gente na reportagem é a Isadora Camargo e o Nicolas Damáziio. >> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o

mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos, evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio. São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro

busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos

fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca constante por eficiência, por animais eh melhores, animais eh mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção. >> Tem destaque também de Minas Gerais, pessoal. Chuva de granizo que

surpreendeu moradores e produtores rurais no sul do estado neste fim de semana. Foi um temporal que atingiu cidades como Boa Esperança e Campo do Meio, deixando ruas, estabelecimentos comerciais completamente cobertos de gelo. E aí vem o prejuízo, né, principalmente nas lavouras de café, que são base da economia da região. As pedras de gelo ligam um alerta para prejuízos no campo em uma das principais regiões produtoras do grão no país. Isadora Camargo vem chegando, trazendo pra gente o destaque. Isadora, boa tarde

para você novamente. >> Boa tarde novamente, Bel. Então, um destaque não tão positivo. É, tenho informações de momento de produtores da cadeia e inclusive de entidades de café dessas cidades que você citou, que ficam no sul de Minas Gerais, cidades que vivem do café e que tiveram as suas lavouras atingidas. O que que aconteceu?

O temporal de granizo de ontem, a gente vê algumas imagens enviadas por moradores da cidade de Boa Esperança. Atingiu a área urbana dessa cidade e também as áreas rurais onde estão os plantios de café. Vamos lembrar que esse é o momento mais importante pro produtor de café, porque é a hora da colheita. Então, alguns produtores já perderam seus grãos que estavam colhidos, estavam na área chamada de terreiro, onde ficam os grãos para secar, e outros que estavam colhendo o café, tiveram ali os frutinhos já prontos para serem processados, que caíram dessas árvores, dessas plantas de café e que agora estão no chão. Isso é perda de qualidade e é uma diminuição do número de grãos e consequentemente do número de safras, eh, de sacas, perdão. A gente tem um

levantamento aqui que eu acabei de apurar com um dos eh de uma entidade setorial de que há uma estimativa de 230.000 1 sacas a menos de café com essas áreas atingidas, mas a gente não tem um número exato ainda. A gente vê imagens também da cidade de Boa Esperança, de um supermercado local de ontem, atingido então aí pelas de eh pela pelo granizo, né, que caiu. Tem blocos de pedras de gelo que espalharam e ainda estão na cidade. A previsão é de que haja temporais ainda nesses primeiros três dias de junho. Então, a

gente vai iniciar junho com chuvas. Não era o esperado, considerando que geralmente em junho você tem um mês mais seco em Minas Gerais. Isso é um alerta para a colheita de café, principalmente. E essas chuvas podem ocorrer no estado de São Paulo e aqui um pouco espalhada pelo Sudeste. Há um também um alerta de que isto já é um indicativo eh de atenção com o clima, porque o Noa, que é a entidade americana que prevê clima e os relatórios em relação ao El Ninho, eh mostra que junho e julho são os meses que o fenômeno climático pode intensificar. E aí a gente tem que

observar se isso terá alguma gravidade e talvez alguma eh ligação com essas chuvas, esses temporais agora de Minas Gerais. Bel, >> é, a gente torce ser para que a população possa reparar aí os estragos, né, mas fica um clima realmente de apreensão pro sul de Minas. Muito obrigada, viu, Isadora? Bom trabalho para você. São 5:10 da tarde, dá tempo da gente movimentar mais a nossa reportagem pelo Brasil. E olha, tem

muita gente ansiosa, sabe onde? No Rio de Janeiro. Daqui a pouquinho, às 6:30 da tarde, tá quase, hein? Brasil entra em campo no Maracanã para enfrentar o Panamá no amistoso preparatório pra Copa do Mundo. O jogo então lá no Rio. Vamos

acionar o nosso Rodrigo Monteiro que tá por lá, vai trazer todas as informações da partida. Pessoal tá animado por aí, tá mais pessimista? O que que esse jogo pode trazer de termômetro pra Copa do Mundo? Aí, Rodrigo, boa tarde.

>> Oi, Isabel, boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. O brasileiro ele sempre é muito otimista, né? E a gente percebe que a cada dia que passa, conforme vai se aproximando da Copa do Mundo e o Brasil vai avançando, né, nos jogos, nas vitórias, a gente acaba ficando muito mais animado e muito mais confiante com a seleção. A primeira

parte já passou, que foi aquela expectativa sobre a escalação do Neymar ou não, né, a convocação dele para essa Copa do Mundo e agora, claro, fica todas as expectativas pros jogos da seleção. Hoje, por exemplo, aqui no Maracanã, daqui a pouco, a partir de 6:30 da noite, o Brasil joga contra o Panamá. Foram vendidos mais de 73.000 ingressos. Então, a expectativa de casa cheia aqui no tempo sagrado do futebol e claro também, né, para esse clima de despedida da seleção brasileira antes do embarque amanhã pra Copa do Mundo dos Estados Unidos. o Brasil que joga também, né, no

próximo sábado contra o Egito lá nos Estados Unidos também num próximo amistoso. Então aqui foi feito inclusive um acordo entre as duas seleções. O Panamá também que participa da Copa do Mundo, então eles vão poder fazer 11 substituições. O técnico Carlo Antielote já disse que pretende usar todos os jogadores de linha, inclusive agora a pouco, né, ele falou: "Só não vai usar o Neymar?" É claro que a gente sabe que ele tá com uma lesão, tá se tratando e a expectativa é de que ele volte ainda a participar junto com a seleção ainda no primeiro ou talvez a partir do segundo jogo na Copa do Mundo. Mas aqui o

técnico pretende usar todos os jogadores. A gente sabe que só, né, a dupla de zaga ali do Brasil, que é o Marquinhos Magalhães, ou melhor, o Gabriel Magalhães e o Marquinhos, que jogaram a final na Liga dos Campeões, não vai est participando, mas o Brasil tem muita opção e até uma oportunidade de testar esses jogadores nesse jogo aqui também, mas o clima é de festa. Agora a pouco teve inclusive um show da cantora Ivete San Caralo com todos os seus grandes sucessos. Público foi ao delírio, à loucura. A arquibancada tá cada vez mais cheia e os torcedores, claro, torcendo muito, né, para que o Brasil faça uma grande partida, um grande jogo e saia daqui do Maracanã com a vitória em cima do Panamá. Eu tenho o

meu palpite. Para mim, o Brasil vence por 2 a 0 aqui no Rio de Janeiro. Volto com você. >> Muito bom, hein, Rodrigo. Eu vou de 3 a 1. Depois, então, a gente tira a prova.

quem é que tá mais perto aí ou se um dos dois vai acertar. Bom trabalho para você aí no Maraca. Ó, Rodrigo já deu a senha aqui, mas pra gente trazer para vocês quem é que vai estar em campo. Bora escalar juntos aqui na tela da CNN, esse time titular do Brasil para enfrentar logo mais o Panamá às 6:30 da noite no Maracanã. Ficou assim, hein? No gol,

Alisson, começa a partida. O sistema defensivo vai ter ainda Wesley na lateral direita, Bremer e Léo Pereira na zaga e Alexandro na lateral esquerda. Os zagueiros Marquinhos e Gabriel Magalhães, prováveis titulares do Brasil na Copa, não estão disponíveis para o amistoso porque entraram em campo no final da Champions League ontem entre o PSG e o Arsenal. Meio-campo agora. A seleção brasileira entra em campo com o experiente Casimiro, Bruno Guimarães e também Mateus Cunha. E pra gente fechar,

como é que vai tá o ataque? Rafinha, Luís Henrique e Vinícius Júnior. Neymar segue fora do time, se recuperando daquela lesão na panturrilha. Lembrando que esse amistoso é a despedida da seleção brasileira antes da viagem pra disputa da Copa do Mundo. Tem toda a nossa torcida, que é óbvio, porque a gente quer já começar a olhar para junho empolgados aí no ritmo da Copa do Mundo que tá, ó, batendo na porta. São 5:15.

Muito obrigada pela sua companhia. Que você tenha um excelente finalzinho de domingo. Agora a CNN fica por aqui. Na sequência você acompanha o videocast Fora da Ordem com Américo Martins, Lourival Santana, Priscila e Asbec. A gente vai embora com essas imagens [música] desse maraca bonitão, colorido de verde e amarelo. Ótima tarde, pense

bem, pense CNN. [música]