---
video_title: "Entenda o acordo nuclear histórico entre EUA e Arábia Saudita  | LIVE CNN"
video_id: mzWMKqzt8ug
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzWMKqzt8ug
video_date: 2026-07-22T14:12:18+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, aprovou formalmente um acordo nuclear que permite que a Arábia Saudita erinqueça urânio sem adotar as restrições internacionais para impedir o desenvolvimento de armas nucleares, informou o jornal americano The Wall Street Journal nesta terça-feira (21), citando autoridades americanas.
  
  Segundo a reportagem, o acordo, que possui duração de 30 anos, está estimado em bilhões de dólares.
  
  O documento prevê a construção de instalações de enriquecimento de urânio na Arábia Saudita por empresas americanas, feitas com base em estudos conjuntos entre Washington e Riad, informou o jornal.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Professor, os Estados Unidos aprovaram formalmente um acordo nuclear e que é considerado histórico, né? uma decisão de Donald Trump que permite que a Arábia Saudita enriqueça, que eu tava agora a pouco mostrando para vocês, permita que a Arábia Saudita, que é uma parceira dos Estados Unidos, enriqueça o Urânio sem adotar restrições internacionais que impedem o desenvolvimento de armas nucleares. Professor, bugou minha cabeça agora, porque o debate não é para o Irã não poder desenvolver sem limite, mas por que que com a Arábia Saudita poderia? >> Veja, e essa situação ainda carece de uma explicação mais ampla por parte tanto da Arábia Saudita quanto dos Estados Unidos. A Arábia Saudita já vinha sinalizando a intenção de enriquecer Urânio inclusive para fins militares, caso o Irã continuasse no seu programa de desenvolvimento, né? Então,

seria uma forma de contrapor essa possibilidade do Irã e também diante da perspectiva, já que se comenta há muitos anos, da existência de bombas nucleares em Israel. Nada. Isso confirmado em Israel. Mas eh esse acordo com os Estados Unidos permite o enriquecimento de urânio por parte da Arábia Saudita. É um acordo de 30 anos sem que haja essa supervisão internacional. Não fica claro

até aonde a Arábia Saudita poderá caminhar nesse enriquecimento, se é um enriquecimento simplesmente para fins pacíficos, né, em torno aí de 20% paraa geração de energia elétrica em usinas nucleares ou se será um enriquecimento aí ao redor de 90 ou mais, né, para desenvolvimento de armas nucleares. Então isso não fica claro. foram solicitadas eh informações, esclarecimentos junto ao governo americano, junto ao governo da Arábia Saudita, mas é esses esclarecimentos, essas informações não foram fornecidas. De qualquer forma, isso vai ser feito sob a supervisão dos Estados Unidos. Imagina-se que os Estados Unidos não permitirão que a Arábia Saudita desenvolva armas nucleares, mas como é um acordo muito longo, são 30 anos, >> bastante tempo, né? Não se pode afirmar

que isso não virá acontecer. Ou seja, é algo preocupante porque aumenta a escalada de armas, né, ou a possibilidade de armas nucleares no Oriente Médio. >> Professor, até enquanto eu mostro pro pessoal eh que nos assiste, a Arábia Saudita, que é um território gigantesco, eh o que exatamente então não, algumas questões não ficaram claras, mas o que exatamente a gente já consegue entender? Não, essas regras foram mais bem explicadas. Veja, esse enriquecimento, ele vai ocorrer, não se sabe ainda em que medida, conforme eu disse, né, em qual intensidade do enriquecimento. A

Arábia Saudita, ela poderá utilizar isso numa numa eh função não militar para a geração de energia elétrica, que inclusive era um dos pleitos do Irã. Recentemente teve a infraestrutura de uma usina nuclear em construção no Irã. Ela foi atacada pelos Estados Unidos. O Irã alegava, falou: "Não, eu tô eh construindo essa usina simplesmente paraa geração de energia elétrica". O que causa, né, uma certa estranheza, por tanto a Arábia Saudita quanto o Irã são grandes produtores de petróleo e utilizam usinas termoelétricas eh abastecidas com óleo combustível ou gás para geração de energia elétrica.

Então, não haveria, em princípio, a necessidade de explorar a energia nuclear para essa finalidade. Eh, aí alheio a qualquer questão ambiental, mas eh causa uma preocupação realmente muito grande essa possibilidade, né, desse acordo ele vigorar e qual vai ser, né, o caminho que a Arábia Saudita vai tomar em relação a isso com a anuência do governo americano. Inclusive, a gente falou sobre a Arábia Saudita em uma outra questão nesta semana no que diz respeito ao Yemen, porque o Yemen faz fronteira, né, com a Arábia Saudita, e o grupo armado, o Rutis, que é sustentado pelo Irã, que eles estavam ali dizendo: "Ó, a gente vai bloquear essa passagem de petróleo aqui de vocês, a gente vai causar um problema se tais coisas não forem feitas". Então tem esta questão do do enriquecimento que o senhor nos explica sem contar aquilo que a gente já estava acompanhando. >> Até fazendo rapidamente aqui, tá no meu site hoje um exercício de retórica considerando o que Henrique eh faria para tentar celebrar a paz entre Estados Unidos e o o Irã. Henrique Signer, que

foi um dos grandes negociadores de vários acordos de paz de uma de uma reaproximação de Estados Unidos e China no século passado, né, do eh arrefecimento aí das relações com a União Soviética, enfim, ele teve uma participação muito grande, por vezes polêmica, mas era um grande estrategista. Então, o que ele faria hoje para negociar essa essa paz? Professor, enquanto que o senhor fala com a gente, acabei de receber a informação que Donald Trump postou, escreveu alguma coisa sobre o Oriente Médio. Então, aproveitando já o que nós estamos aqui conversando com o professor Pedro Cortes, foi dito agora, então vou passar aqui do ladinho do professor para compartilhar com vocês. Atenção, então, uma fala do presidente dos Estados Unidos. A partir deste momento, sempre

que a República Islâmica do Irã disparar contra um navio no estreito de Ormuz, seja por míssil, foguete, drone ou qualquer outro dispositivo ou arma, os Estados Unidos bombardearão e destruirão uma ponte ou uma usina elétrica, incluindo aquelas localizadas próximas ou dentro da capital Teran. Agradeço sua atenção, presidente Donald Trump. Então, dizendo que se o Irã disparar contra algum navio no estreito de Ormus, por qualquer que seja a ferramenta bélica, eles vão destruir uma ponte ou uma usina elétrica. Professor, qual o impacto disso aqui? O senhor tava falando agora mesmo, né, sobre essas questões de energia?

>> É, veja, eh, existe um problema muito grande no Irã, porque ele não tem hoje uma liderança unificada. Tá? Ele tem vários grupos que t posicionamentos um pouco diferentes em relação a a como dar sequência essa questão de guerra com os Estados Unidos, se caminha para paz ou para um conflito eh eh aberto. Veja, o Irã, ele sabe que não vai conseguir ganhar essa guerra, mas ele pode transformar essa guerra em algo muito custoso pros Estados Unidos, como realmente vem acontecendo. Então, é possível ainda que algum grupo faça e esses disparos e os o Trump falou: "Olha, a gente vai retaliar eh atingindo infraestrutura civil, >> ou seja, pontes usadas para transporte, usinas hidr elétricas que são usadas para abastecimento, ou seja, vai penalizar diretamente a população civil do país." Ou seja, cada vez mais eh fica

difícil prospectar uma paz, mesmo que seja temporária, né? A situação parece que se encaminha para um conflito permanente aí ao longo de muito tempo e com isso a cotação do petróleo vai se acomodar em valores muito altos, um prejuízo a todos. Até a gente tem que ficar atento aqui. Não sei quanto é que tá o dólar agora, mas a partir dessa mensagem aqui pode ser que a gente veja inclusive uma oscilação na cotação da moeda. Bom, professor Pedro Cortes, muito obrigada. Nossa

analista de clima, meio ambiente e também trazendo aqui um olhar, porque geração de energia, você atacar um local que produz energia para um país, é uma estratégia de guerra, assim como a gente vê entre Ucrânia e Rússia. >> Brent quase 95 o barril. >> Quase 95 o barril de Brent. Vamos ver então se isso vai mudar ao longo do dia. Professor. Obrigada.