---
video_title: "Feminicídio: Justiça concede mais de 225 mil medidas protetivas a mulheres | CNN NOVO DIA"
video_id: gYjrz8WTpn0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYjrz8WTpn0
video_date: 2026-06-04T10:40:03+00:00
video_description: |
  A Justiça do Brasil concedeu 225.535 medidas protetivas de urgência (MPU) para mulheres no país e homologou outras 412 que foram concedidas pela polícia, nos quatro primeiros meses de 2026. Os dados são do Painel de Monitoramento da Violência contra a Mulher, do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), com informações disponibilizadas por todos os tribunais brasileiros. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/justica-concede-mais-de-225-mil-medidas-protetivas-a-mulheres-em-2026/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que mais de 225.000 medidas protetivas foram concedidas a mulheres em todo o país nos quatro primeiros meses deste ano. Os dados são do Conselho Nacional de Justiça que mostram ainda que a maioria dos pedidos é analisada em até um dia em meio à preocupação com o avanço dos casos de violência e feminicídio. Assunto para a Taiana Narcisa, nossa repórter que está ao vivo conosco neste plantão. Bom dia para você, Taiana.

Oi, Estevon, ótimo dia para você. Bom feriado a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Esses números chamam atenção realmente por conta desse número elevado de vítimas que precisam dessas medidas protetivas. Segundo a justiça brasileira, nos quatro primeiros meses deste ano, mais de 225.000 solicitações medidas de urgência para garantir a segurança de mulheres, vítimas de violência familiar e doméstica foram solicitadas e concedidas. Aí esse esse número ele se

em média mais ou menos aí mais de 8.800 e 800 medidas autorizadas por dia aqui em todo o país. Esses dados são do Conselho Nacional de Justiça e revelam também um avanço nesses atendimentos, realmente garantindo essa segurança mais rápida, sendo efetiva essa segurança a essas vítimas de violência. Segundo esses dados, mais da metade dos pedidos, 53% deles foram analisados no mesmo dia, outros 32% receberam resposta no dia seguinte. Apenas uma pequena parte levou mais de dois dias para ser avaliada. Mas

o que que é essa medida protetiva que garante realmente essa segurança das mulheres? nada mais é do que medidas comuns, numa determinação judicial que busca garantir realmente a segurança dessa vítima, proibindo que esse agressor chegue perto da vítima, dos seus familiares, garantindo essa imposição, uma distância segura para que essa vítima permaneça em segurança. E esse instrumento, ele é considerado fundamental para garantir aí que essa as agressões não aconteçam e realmente esse feminicídio não aconteça. O crescimento desse número de medidas concedidas reflete aí duas realidades muito claras aqui no Brasil. uma que as mulheres estão tendo um acesso maior realmente a esse direito de segurança, de suporte, mas também revela que mais mulheres estão também sofrendo aí violência em todo o nosso país. Segundo a CNJ, essa

redução de tempo de resposta é resultado de um trabalho conjunto de reestruturação, de fluxo de atendimento dos Tribunais de Justiça de todo o país e também com foco no enfrentamento realmente dessa violência contra mulheres e meninas. Aqui em Belém, em todo o país, realmente o desafio é gigantesco de garantir a segurança dessas mulheres. Especialistas reforçam que a violência contra a mulher, ela não começa apenas com agressão física, mas sim com ameaças psicológicas, agressões sexuais, violência psicológica, patrimonial. E também são essas formas aí da mulher ser vítimas dessas agressões. para as mulheres que estão sofrendo algum tipo de violência. A

gente reforça aqui que existem canais importantes de denúncia, como é o caso do 180, justamente para você, eh, enfim, ter esse suporte e, é claro, também denunciar esse caso à polícia justamente para garantir essa segurança, essa determinação da justiça que vai aí e reprimir esse agressor e também garantir que a justiça seja feita para que mais pessoas, mais mulheres não sejam vítimas dessas agressões. mais detalhes, enfim, outros números sobre essa pesquisa é possível acessar em nosso site da CNN Brasil.