---
video_title: "Taiwan realiza exercícios militares simulando ataque da China | BASTIDORES CNN"
video_id: 49sCXWyCTL0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49sCXWyCTL0
video_date: 2026-06-09T18:09:07+00:00
video_description: |
  O exército de Taiwan realizou um exercício militar que simula uma invasão da China à ilha. O governo taiwanês modernizou as forças armadas após os chineses intensificarem as ameaças de que podem tomar o território de Taiwan. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
precisa agora trazer atualizações. Subiu para 37 o número de mortos num terremoto nas Filipinas. Centenas de pessoas ficaram feridas. Equipes de resgate vasculham os escombros de um prédio que desabou no sul do país, em busca de duas pessoas. Segundo o chefe do corpo de bombeiros, duas pessoas já foram retiradas com vida e outra foi encontrada morta. O tremor de magnitude

7,8 provocou um alerta de tsunami em vários países. 8 meses atrás, outro terremoto matou quase 80 pessoas nas Filipinas, sendo o mais mortal no país em 12 anos. E as Forças Armadas de Taiwan simularam uma resposta a um ataque chinês em exercícios militares. Importante de falar desse assunto, porque Xinjinpinim estava agora na Coreia do Norte e o ditador da Coreia do Norte defendeu a anexação de Taiwan. Então, Taiwan dando uma resposta à China. O exército

disparou foguetes e artilharia no que descreveu como um cenário de combate mais realista e com menos tempo de preparação. As manobras aconteceram a partir de oito posições no centro de Taiuan, a costa oeste da ilha, de frente pra China, é considerado o local mais provável para uma tentativa de desembarque de militares de Pequim em caso de invasão. O governo de Taiwan está modernizando as forças armadas, adicionando novas armas e tornando o treinamento previsível e mais semelhante a uma situação que as tropas enfrentariam em combate real, porque as ameaças da China cada vez são maiores contra a ilha no Pacífico. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou o Irã de ter derrubado um helicóptero americano que caiu perto do estreito de Ormous e prometeu responder ao ataque. Mariana Janjomo, ao vivo com mais informações. Ela fala em frente à Casa

Branca. Mariana, boa tarde novamente. >> Oi, Tainá Uribe. Boa tarde. Boa tarde a todos. O presidente dos Estados Unidos,

Donald Trump, foi às redes sociais para dizer o seguinte, que acabou de ter sido informado que na última noite os iranianos derrubaram um helicóptero dos Estados Unidos que estava patrulhando a região do estreito de Ormúzi. E aí Trump segue a mensagem dizendo: "Dois pilotos estavam envolvidos, mas eles estão seguros e não foram machucados. Ainda assim, os Estados Unidos precisam responder a esse ataque." E aí essa é uma mensagem importante, Tainá. Por quê?

Porque Donald Trump foi questionado sobre se os iranianos matassem um soldado americano, se isso representaria a cruzar um limite, ultrapassar uma linha vermelha. E Trump disse que sim, que isso seria motivo para retomar os ataques, lembrando que há um cessar fogo frágil, mas ainda é um cessar fogo em vigor. E nesse caso, claro, os pilotos estão bem, segundo o presidente dos Estados Unidos, foram resgatados, não foram feridos, mas ainda assim ele fala em responder. Ainda assim ele adota esse tom ameaçador. A gente ainda não tem o lado do Irã sobre essa história, mas pouco antes de Trump publicar essa mensagem nas redes sociais, o presidente do Parlamento iraniano, Mohammed Bagger Galif, também foi às redes sociais para dizer que o Irã é fluente em diplomacia, que essa é a linguagem que os Estados Unidos devem adotar, mas que se os Estados Unidos quebrarem os compromissos diplomáticos, então o Irã pode usar muitas outras linguagens, pode trocar outra linguagem, ou seja, né, para meio entendedor, boa para bom entendedor, perdão, meia palavra basta, né? Ah, Tainai. Por isso

que a gente tem tons ameaçadores aqui, tanto no discurso de Donald Trump, na publicação de Donald Trump, quanto na publicação de Mohammedad Garibaf, o presidente do parlamento iraniano. E agora nesse nesse clima tenso, né, em meio a um cessar fogo extremamente frágil, novos ataques acontecendo e logo depois, de Donald Trump ter falado mais de 30 vezes que iria chegar a um acordo com os iranianos. A CN fez os cálculos de quantas vezes Donald Trump falou que tava muito perto de chegar a um acordo com os iranianos. Isso depois do cessar fogo. E o número é 37. 37 vezes Donald

Trump chegou a falar depois do cessar fogo, mais uma vez antes do do cessar fogo. Ou seja, mais de 30 vezes Donald Trump repetiu essa fala de que estava muito perto de chegar a um acordo com o Irã. Só que ele alterna essas falas com discursos ameaçadores, como esse que ele fez agora depois da queda do helicóptero. Ou seja, a gente ainda fica sem um horizonte, sem saber exatamente para onde vai essa guerra. no Oriente Médio, Tainaibe.