---
video_title: "Eleições 2026: Caiado mira eleitor em dúvida com bolsonarismo; veja análise | HORA H"
video_id: 6VZqcPm41Uk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6VZqcPm41Uk
video_date: 2026-07-21T21:51:26+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (21), o pré-candidato à Presidência Ronaldo Caiado (PSD-GO) usou a rede social X (antigo Twitter) para dizer que “quem precisa de green card é o produtor brasileiro”. A fala chega após a divulgação da residência permanente nos Estados Unidos do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL). A analista de Política da CNN Julliana Lopes comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já começo aqui dando boa tarde, boas-vindas, boa noite, bom tudo paraa minha dupla favorita Juliana Lopes e Pedro Vences Lau. Tudo bem meninos? >> Olá, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Thaís, a todos.

>> Que bom, que bom que vocês chegaram. A gente começou hoje o AR H dando atenção para essa história da guerra, mas aqui também temos as nossas batalhas. Juliana, eh, começamos essa semana com mais essa pesquisa, né, onde também há batalha, né, sobre as sinalizações que as pesquisas dão, apesar de haver ali muita estabilidade eh eh entre as performances quando a gente olha agora, eh, o que que o que que é esse cenário da real time big data sinaliza? Qual a percepção que você colheu no mundo político? Vamos falar sobre Ronaldo Caiado, né? Especificamente chama

atenção, se coloca ali como alguém que poderia conquistar esse espaço, de alguma forma eh ser o oponente do presidente Lula. A gente tá falando dessa vaga sendo ocupada até aqui nesse cenário, pelo menos pintado pelas pesquisas até esse momento, por Flávio Bolsonaro. Bom, vamos observar também, Thaís, eh de olho nessa estratégia, a gente tem ali a campanha de Ronaldo Caiado observando eh como é que pode, de alguma forma herdar os votos do eleitor que estaria cogitando votar em em Flávio Bolsonaro, mas que não tá tão certo disso nesse momento. Então tem uma estratégia que diz respeito a um uma disputa sendo feita ali na direita para que ele possa ocupar talvez não a terceira veia, mas esse espaço de ser o rival do presidente Lula. E hoje uma fala eh de Ronaldo Caiado também chamou bastante atenção. A gente separou

inclusive essa postagem que foi feita no X, em que ele fala do Green Cat. Vamos lembrar, Green Cat foi conquistado por Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos ontem. A gente trouxe essa informação aqui nessa postagem, ele não cita Eduardo Bolsonaro, mas diz o seguinte: "Green card, quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro do nosso país, defender a indústria, proteger os empregos do Brasil, não é turismo, é sobre autoridade moral para governar. Isso chamou bastante atenção, porque acaba sendo uma crítica, claro, a Eduardo Bolsonaro que conquistou esse green card depois da atuação eh questionada, né, e condenada pela justiça brasileira. A gente tem várias

falas de Ronaldo Caiado nesse sentido. Uma última recente foi sobre eh incentivar o eleitorado a não escolher exatamente um candidato que tenha tutela de alguém, que esteja esteja eh sob a sombra de alguém, né, indicando Flávio Bolsonaro como quem está sendo tutelado por Jair Bolsonaro. Então, tem essa eh vontade de Ronaldo Caiado de ocupar esse lugar. Então, pesquisas como essa que foi eh colocada pela Real Time Big Data mostra muito sobre essa força ou pelo menos essa projeção que a campanha do PSD, de Ronaldo Caiado, de Gilberto Cassabe, quer conquistar esse lugar e a partir das crises na campanha de Flávio Bolsonaro, esse lugar de quem poderia herdar o voto do eleitor que poderia votar em em Eduardo em Flávio Bolsonaro, mas que está indeciso por conta de crises nesse momento. M.