---
video_title: "Direita se consolida em eleições da América Latina; entenda mapa político da região | CNN BRASIL"
video_id: SJEr86zy8gQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJEr86zy8gQ
video_date: 2026-06-23T15:00:07+00:00
video_description: |
  A contagem preliminar das eleições na Colômbia indica, com números claros e improváveis de serem revertidos, que Abelardo de la Espriella é o vencedor. Seu rival, Iván Cepeda, reconheceu o resultado preliminar, mas afirmou que uma concessão definitiva só seria feita após a apuração oficial dos votos. 
  
  O resultado consolida uma guinada regional da América Latina à direita em meio ao crescente descontentamento com a insegurança e a economia na região.  
  
  Mas como fica o presidente Lula (PT) com a situação?  
  
  Nos dois primeiros mandatos, o petista estava cercado por governos de esquerda nos países da América Latina. Com o enfraquecimento da esquerda nas últimas eleições, o presidente uruguaio, Yamandú Orsi, por exemplo, torna-se o principal aliado de Lula na região. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai mostrar para vocês como é que tá a situação da eleição lá na Colômbia com a provável vitória do Esprieia, da extrema direita na Colômbia. A gente preparou uma tela para mostrar o espectro político dos governos da América do Sul. Vamos ver como é que fica. Em vermelho vocês estão vendo os países governados para cá por presidentes de esquerda. No Brasil, a exemplo do Lula. Venezuela

depois da prisão de Maduro, tá sob o governo da Deus Rodriguez, a Guiana com o Ifan Ali e o Surinami com Jennifer Simons. O Uruguai é governado por Yamande. Agora no azul vocês estão vendo à direita onde é que ela se localiza. Aqui no quadro. Aí tem Javier Milei da Argentina, o Chile com o José Antônio Caste, a Bolívia governada por Rodrigo Paz e o Equador por Daniel Noboa. Agora

a Colômbia volta à direita com Abelardo de La Esprieia, substituindo o Gustavo Petro, que é de esquerda em roxo. A gente deixou ali em roxo não, em cinza, né? por favor, que eu não tô confundindo muito aqui as coisas, né? Não é para não é para tanto. Ali no cinza a gente deixou o Peru, que tá passando por um processo eleitoral.

Nesse momento ainda a filha do ex-presidente Alberto Fujimor, a Keiko Fujimorei, lidera. A apuração tá próxima da vitória contra o Roberto Sanchez por uma margem bem apertada de votos. A Keiko também é de direita, então provavelmente vai seguir ali no azul. A guiana francesa em verde é o território aqui, ó, pequenininho, tão vendo? É um território comandado pela França, por Emanuel Macron. Apesar da proximidade

com o presidente Lula, Macron é considerado um político de centro. A direita ganha a força na América Latina e a eleição na Colômbia [música] é mais um movimento de mudança no pêndulo político da região. Depois de um ciclo de governos de esquerda ou centroesquerda mais assistencialistas [música] nas na última década, o descontentamento com a economia e notadamente com a segurança [música] tem empurrado os eleitores para candidatos que prometem ruptura com o aspas sistema. Confirmado a eleição do diretista Abelardo Delais Priedia na Colômbia, [música] o país vai se juntar a um movimento já observado em outros países latino-americanos, redesenhando, portanto, o mapa político da região. No meio desse novo mapa está o presidente Lula, que nos primeiros [música] mandatos governou cercado de aliados ideológicos, agora está mais isolado politicamente.

A questão relevante, entretanto, vai além dessa disputa entre esquerda e direita. A América Latina carrega uma história, uma longa história de instabilidade institucional, autoritarismo e radicalização [música] política. Nessa nova era de polarização, o teste será a capacidade das democracias de preservar os contrapesos, respeitar os [música] resultados eleitorais e manter as instituições funcionando acima da radicalização política. A nossa editora de internacional já aqui comigo, Mariana Catast. Mariana, é mais um cenário ali de instabilidade política na região, mas que confirma que o pêndulo político da América Latina tá agora eh eh se fortalecendo para a direita. Portanto,

se a Colômbia tá dividida, se o Peru tá dividido, a América Latina também está. E é o que a Mariana vai nos mostrar. >> Boa noite, Thaís, para todos que nos acompanham aqui no H. Thaís, eu preparei um mapa aqui pra gente mostrando especificamente qual é a tendência na América do Sul. Esse mapa já é considerando que a apuração preliminar na Colômbia, que indica que o candidato da direita, Abelardo Dela Esprieia, venceu as eleições. Se isso se

confirmar, nós temos aqui os países com líderes de direita, os países com líderes de esquerda e algumas outras exceções que a gente vai comentar rapidinho. Então, o primeiro país ali é a Colômbia, que sai do governo de esquerda de Gustavo Petro, que deve ser governado agora por Esprieia, que é um líder da direita. Nós temos também o Equador, eh, governado por Daniel Noboa, temos a Bolívia de Rodrigo Paz, que inclusive passa por uma grande eh instabilidade nesse momento. A gente tem que ficar de olho porque é um líder que tá sofrendo pedidos de renúncia, protestos. H, nós temos também o Paraguai com Santiago Penha e temos aqui também em azul Javier Milei na Argentina, um líder que a gente ouve falar muito. E recentemente a gente

acompanhou a posse de José Antônio Cast no Chile. Então são esses os países em azul que são líderes de direita. >> Seis países. >> Exato. Do outro lado, Thaís, a gente tem os países de esquerda a começar aqui pelo Brasil com o presidente Lula.

Apesar de Lula ter dito na semana passada que nunca foi um esquerdista. Temos o Brasil governado pelo PT de esquerda. Temos a Venezuela, que depois da deposição de Nicolás Maduro, da captura de Nicolás Maduro, passou a ser governada pela presidente interina Delci Rodrigues, que também continua sendo um governo de esquerda. Apesar >> é uma é um é um é um autoritarismo de esquerda, né? É uma ditadura de esquerda. Sempre se posicionou assim

como tal, mas é uma ditadura. >> Pois é. Apesar de ter começado a se relacionar de forma um pouco mais pragmática com os Estados Unidos, a Venezuela continua sobre então sobre um governo de esquerda. Nós temos a Guiana de Irfan Ali, Surinami com Jennifer Simons. E aí uma exceção que a gente colocou aqui em verde, que é a Guiana Francesa, que apesar de estar muito pertinho da gente aqui na América do Sul, é um território francês governado então por Emanuel Macron, que é considerado um político de centro. E a

gente tem também aqui um cenário ainda indefinido em cinza, que é o Peru, que tá ali quase na reta final da apuração, porque já tem 99,7% das urnas apuradas, mas os dois candidatos ainda estão muito próximos um do outro, então não dá para cravar. Mas o que tudo indica é que a líder de direita Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori, será a próxima presidente do Peru. Então o Peru deve continuar aí com essa tendência que a gente vê na América do Sul e na América Latina como um todo e deve ficar pintado de azul muito em breve quando Keiko Fujimore muito provavelmente mantiver a sua liderança e vencer Roberto Santos. E essa é uma tendência não só aqui na América do Sul, Thaís, mas nós tivemos recentemente também eh uma vitória em Honduras. o partido governista conseguiu se manter o partido de direita da Costa Rica. Então é uma

tendência da América Latina como um todo e não apenas da América do Sul. Mas esse é o cenário nesse momento, tá? Isso >> é os dois maiores países da América Latina, México e Brasil, continuam tendo governos de esquerda, tem uma representação mais forte, inclusive em função disso. Mas esse pêndulo à direita, não dá para cá, né? Eu tô fazendo pêndulo à direita apontando pra esquerda. O pêndulo à direita na região

já é uma realidade e esse mapa deixa isso muito claro. Mariana, muito obrigada. Boa noite para você. >> Boa noite. >> Vamos olhar para o significado político disso aqui pro Brasil. Como eu disse

agora a pouco na abertura do OraH, nos seus dois primeiros mandatos, Lula governou com uma região eh ali no começo dos anos 2000 com governos, basicamente governos de esquerda e de centroesquerda em toda a América do Sul. Portanto, ele governou num numa região eh em que ele tinha alianças e agora essas alianças estão se perdendo, né? A gente viu que acontece, por exemplo, na relação de Lula com Javier Milei ou na relação de Lula com o novo presidente chileno Cast. Vamos falar com o nosso Pedro Vences, que já tá aqui comigo de volta. Pedro, é um outro mundo, né? O Lula volta, é o

mesmo Lula de sempre, mas não é a mesma região de sempre, nem é a mesma política de sempre. O Lula tem consciência, o Partido dos Trabalhadores tem consciência desse isolamento ideológico e político aqui no Brasil? >> Tem consciência, mas tem um argumento ali muito comum que é que essa região é muito pendular, né? Hora tá esquerda, hora tá direita. Isso aconteceu eh na Bolívia, na Colômbia, mas há há um avanço a a olhos vistos da direita e da ultrita que é um movimento que tem um alinhamento internacional, cada vez há um diálogo maior, algo que não acontecia antes no campo da direita, quem dialogava mais antes era a esquerda.

aqui no continente, o foro de São Paulo, nesse primeiro mandato e segundo mandato do presidente Lula, tinha uma interlocução muito grande com os movimentos sociais e partidos políticos do continente. Isso levava também a um bloco que ia unido para pros diálogos com outras forças de esquerda eh na Europa e nos nos outros continentes. Agora a situação mudou completamente. O presidente Lula tem agora um aliado importantíssimo, que é o principal player de esquerda do continente, que é a Yamandu Ársia. levando em consideração >> do presidente do Uruguai, Uruguai, >> levando em consideração que o Uruguai é um partido onde a esquerda ainda tá forte, organizada, onde há um movimento lá que é a frente ampla, que aglutina vários partidos e movimentos de esquerda. Era o movimento do Pep Mojica,

é o movimento do Yamandorse e ainda consegue fazer frente à direita, mas na última eleição foi uma disputa muito apertada. O mandato dele termina em 2028, ele foi eleito em 2024, portanto tem um tempo ainda para o presidente Lula conseguir se articular com ele. Temos a Venezuela. Venezuela é um caso à parte, porque além da relação fluída, eu diria assim, acho não sei se essa melhor palavra, mas uma relação diferente com os Estados Unidos em relação ao Maduro, o presidente Lula e o governo brasileiro não reconhecem a vitória do grupo político que tá no poder na Venezuela. Então, não é a mesma relação que o Lula tinha com Hugo Chaves ou com Maduro no início do mandato dele. É uma relação

conturbada. Claro que o presidente Lula e o PT defende a soberania, etc., mas não há um diálogo nem uma articulação e nem da parte diplomática, nem da parte polític Rodrigues da Venezuela. Então, é uma relação fria. Nos demais países, Ravier Milen na Argentina, Antônio Cáio no Paraguai, Santiago Penha na Bolívia, Rodrigo Paz na Bolívia eh no Equador e o inverso, né? e aquele que fugimor no

Peru formam um cinturão de direita no entorno do presidente Lula que enfraquece a interlocução dele como representante do continente em outros fóruns internacionais. O presidente Lula que busca nesse terceiro mandato e gostaria que no quarto mandato avançasse nesse nesse ponto ser o interlocutor com a Ucrânia, por exemplo, conseguiu avançar no diálogo com o Vladimir Zelensk, mas sem ter esse respaldo local, fica mais difícil. Claro. E e a gente viu isso acontecer na participação do presidente Lula agora no G7, né, que Lula chega mais falando apenas sobre o Brasil, ele não consegue levar essa visão de região, nem mesmo do sul global, que é esse termo novo que abarca aí países em desenvolvimento, inclusive países que não estão no sul global, estão no norte global. >> E mais do que isso, diz que não sou esquerdista.

>> É exato. Ainda fala que não é esquerdista. Quer dizer, ele fica aí sim a gente pode usar o termo fluida, que é foi mais ou menos a imagem que o Lula tentou passar. E num fórum onde cada país tá tentando se eh defender dessa nova ordem internacional de Donald Trump, Lula acabou ficando ali meio sozinho. >> Lourival Santana volta aqui pro estúdio porque essa vitória, eh, a que tudo indica da direita colombiana muda o mapa político na América Latina e Lorival preparou uma uma representação disso aqui no nosso telão.

>> Na verdade, nossa incansável equipe de Internacional. Vejam aqui então que dos 12 países da região, eh, apenas cinco hoje podem ser considerados ideologicamente de esquerda. Eu faço essa ressalva porque a Venezuela pode até ser um regime de esquerda, a gente tá incluindo ela dessa forma, mas do ponto de vista geopolítico, o alinhamento do novo governo de Del Rodriguez com os propósitos de Donald Trump para a região colocam a a Venezuela nesse grupo que seria então de oito países alinhados com os Estados Unidos. O que que a gente tem aqui? O verde ali pequenininho é a Guiana Francesa, é um departamento ultramarino da França. A gente não

conta. Aqueles outros dois vermelhos ali são Surinami e a Guiana, que são tecnicamente governados pela pela esquerda. E aí vem a Venezuela. Aí começa então Colômbia, Equador e aí o Peru tá cinza, mas francamente aquele fugim vai ser consagrada presidente do Peru. Então mais um, eu já tô, quando eu falei sete, eu já tava contando com eh o Peru como certo. É uma questão mais técnica de

esperar eh a o final da contagem, que é dos votos do exterior que estão dando a vitória para ela. Aí depois vem a Bolívia, recentemente passou para as mãos da direita depois de décadas, duas décadas governadas pela esquerda. O Paraguai quase sempre é governado pela direita. Teve o período do bispo Fernando Lugo, mas já faz bastante tempo. Paraguai é um partido, é um país com predominância do partido colorado, né? O Chile passou recentemente, agora

no início do ano para as mãos da direita também e a Argentina também está nas mãos da direita com Javier Milei. Então de esquerda a gente tem o Uruguai, passou recentemente pras mãos da esquerda, o Brasil que em outubro, novembro não sabemos o que vai acontecer. Mas eu dizia que o importante, mais importante do que a questão ideológica para mim como analista, é a questão geopolítica. Por qual foi o dos grandes motores de todas essas últimas eleições? A questão da segurança pública, certo? e a adesão

desses presidentes de direita que estão sendo eleitos a tese da designação de grupos do do crime organizado como grupos terroristas, que é uma tese fundamental na estratégia do presidente Donald Trump, não é? a criação de grandes presídios de segurança máxima, como acontece em em El Salvador e também no Equador. E a adesão também às teses eh de um estado mínimo que são lideradas hoje pelo Javier Mili. >> É, e a Colômbia em questão aqui é um exemplo espetacular disso, já que nos anos 80 teve uma grande pressão americana, grande grandes ações militares na Colômbia. eh virou pra esquerda em determinado momento e agora volta pra direita de novo. É acompanhar

como será essa esse avanço e se terá solução isso ou não. Nas mão da direita agora, Ludival. >> É verdade. É um desafio porque os problemas não são pequenos. >> Não.

>> Cardoso. Eleições na América do Sul, esses resultados recentes podem isolar, tem isolado o presidente Lula? Veja, a política no mundo globalizado cada vez mais se faz por certas ondas que guardam uma certa uniformidade. Me lembro que há alguns anos atrás esse mapa tinha uma presença absoluta de governos de esquerda. Quando Lula teve o seu primeiro mandato, por exemplo, nós tínhamos eh à esquerda comandando a Argentina, a esquerda comandando o Uruguai, a esquerda comandando o Equador, à esquerda comandando a Bolívia, a esquerda comandando a Venezuela. Ou seja, era um mapa,

digamos, eh, bem amplo no espectro à esquerda. De tempos a esta parte, nós temos sido a onda da direita, que cresce e pode hegemonizar a maior parte dos países, sem prejuízo e daqui alguns anos tudo voltar à esquerda, depois voltar à direita. Eh, são as ondas da política. O que mais me chama atenção eh nesse nessa situação atual é que a polarização entre a esquerda e a direita é uma realidade. A diferença de votos entre um candidato ou outro é pequena. O que traz uma certa

referência interessante, porque mesmo quando é oposição, eh, alguém que perde por poucos votos, é uma oposição consistente e forte e e facilmente o governo que não andar bem, ele pode perder realmente a popularidade com muita rapidez. Então, isto é algo que está acontecendo na maior parte dos países da América do Sul. Nós estamos vendo aí a eleição no Peru, estamos vendo eh a eleição na Colômbia, eh estamos vendo a eleição no Brasil. há uma forte polarização que me parece que é um um uma realidade da época que nós estamos vivendo eh desencadeada por uma série de fatores, uma polarização intensa com as a a os cidadãos e as cidadãs divididos em blocos quase iguais nos países, trazendo uma grande eh uma pequena diferença eleitoral para escolha de um lado ou para a escolha de outro. Ora, é evidente que a confirmar-se toda a vitória desses governos de direita, do ponto de vista da relação política pessoal do chefe de estado e de governo do Brasil, Lula, haverá um certo isolamento. Porém, o Brasil tem

condições e sob a batuta de Lula de continuar mantendo relações normais diplomáticas com todos esses países. Porque do ponto de vista da realidade, eh, os estados devem se governar como irmãos soberanos. E não se deve atacar esta relação à ideologia de quem dirige o país. Nós vimos que, infelizmente, no governo Bolsonaro, ele fazia opções de matiz claramente ideológica. Não quero nada com os chineses, quero tudo pros Estados Unidos. Isto é um erro, é um

erro absoluto. O Brasil tem que manter relação com todos os países, com a China, com os Estados Unidos, com todos do México Sul, com todos da América do Sul e com todos da América Central. Então eu tenho absoluta certeza que Lula, embora tendo as suas preferências político-ideológicas, mas em relação ao campo da esquerda, ele vai saber perfeitamente conviver com os países que eh tem têm hoje um outro espectro. Só espero que aqueles novos governantes que sejam eleitos tenham esta mesma maturidade que o presidente Lula eh vem tendo ao longo do tempo, sabendo manter relações diplomáticas sem ideologizá-las, porque isso seria péssimo efetivamente para a América do Sul e para a América Central. >> Poite, concorda essas eleições da América do Sul podem isolar o presidente Lula?

>> Ju isolar, né? Eu fico pensando isolar de que forma? Isolar [roncando] diplomaticamente, acredito que seja difícil, porque por mais que queiram, né, o Brasil é muito forte aqui na América do Sul. Brasil tem maior território, o Brasil economia eh que é uma potência, assim, não dá para comparar com os outros países, tensão territorial, fronteira, acesso a ao transporte marítimo aqui e por aí vai. Portanto, eh, diplomaticamente difícil ignorá-lo, né? Vou usar um

exemplo mais que o o Lula ou a turma que apoia ele, ah, não gosto do Trump, não gosto do Trump. O Lula vai ter que ir lá e conversar com o Trump, assim, não dá para ignorar, né? Tô fazendo um paralelo aqui para dizer que, por mais que os presidentes de direita tem algum problema com o Lula, não dá para ignorar. Agora, e ideologicamente, Ju, na minha opinião, vai ficando mais eh encurralado ou vai ficando mais isolado na medida que os países ou que a população, a gente pode chamar de onda, como o Zé colocou, vai percebendo, opa, não é esse tipo de esquerda, essas ideias de esquerda aí que trouxeram inflação, que trouxeram déficit fiscal enorme, que trouxeram insegurança nos países, que trouxeram avanço do do assim Elas permitiram que essas coisas acontecessem nos países. A gente não quer. A gente tá sofrendo com o

desemprego. Eu quero outras ideias. E no fundo a população não é porque estudou Carl Marques ou que estudou Freedman ou que estudou um lado ou com outro. Ela tá sentindo na pele, tá subindo o preço. O governo tá avançando, serviços estatais que não funcionam, violência.

População linca na hora. Sem ofensa nenhuma a turma da esquerda. Mas, ó, se ser o governo de esquerda causa tudo isso que eu tô vivendo na minha vida, eu não quero. Eu quero uma alternativa. Se alternativa direita, eu quero direita, porque ela não aguenta mais. E isso está chegando no Brasil. E

na minha opinião, isto vai chegar nas eleições desse ano e a direita vai vencer a eleição. Como o Zé falou, é um pêndulo, foi muito pra esquerda. A população sentiu: "Não, não quero isso, vem pra direita". E aí sabe-se lá o que vai acontecer, né? a hora que a população experimentar, como a Argentina está experimentando e antes que ah, mas a Argentina enfrentou uma pobreza enorme, a hora que veio Milei, apertou a pobreza assim, mas depois saiu, depois começou a diminuir e ficou menor do que tava antes. E diminuiu a inflação e

melhorou o crescimento econômico e melhorou o rating e o risco país caiu. Então assim, efeito na vida das pessoas, né? Nem questão de direita e esquerda. As pessoas não querem os efeitos que os governos de esquerda trouxeram na vida delas. E isso está acontecendo, na minha opinião, aqui no Brasil. Isto vai isolar

ideologicamente o Lula esse ano.