---
video_title: "Governo discute com setores medidas para driblar taxas impostas pelos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: kgDhSGBASho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kgDhSGBASho
video_date: 2026-07-21T15:30:03+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) começa a se reunir nesta terça-feira (21) com representantes do setor produtivo para discutir o tarifaço de 25% dos Estados Unidos contra o Brasil. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bora de reportagem para saber o que acontece no Palácio do Planalto. Falando do tarifaço dos Estados Unidos, a gente abre a edição de hoje que afeta 70% das exportações do agronegócio. Bom, vamos ao Rio Grande do Sul antes, porque esse assunto diz respeito ao estado. A expectativa por lá é de um impacto de 541 milhões de dólares direto de Porto Alegre. Detalhes chegam agora com Gabriela Garcia. Oi, Gabi, boa tarde.

Conta. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você. Boa tarde, Uribe e a todos que nos acompanham. É uma estimativa da Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul, AFAR, e que mostra que o estado gaúcho é o mais sensível a esse tarifaço em comparação à média nacional. Como

você disse, a Farçul estima que só em relação ao agronegócio gaúcho, 70% das exportações sejam afetadas. Isso é equivalente a 541 milhões de dólares. Já em relação às exportações do agro a nível nacional, segundo a FARSul, o impacto deve ser cerca de 33%. Isso representa 3,7 bilhões de dólares. Em relação às exportações totais, ou seja, aquelas que incluem não só o agronegócio, mas outros setores, esse levantamento estima que 38% das exportações brasileiras para os Estados Unidos ficam afetadas. Já no Rio Grande

do Sul, a proporção chega a quase 80%. Conforme o levantamento, a diferença, né, entre esses percentuais de impactos a nível estadual e a nível nacional se dá principalmente por causa dos produtos mais exportados pelo estado gaúcho. Então, a gente tem entre eles, por exemplo, o fumo e seus derivados que representam o principal risco pro agronegócio gaúcho, acompanhados por madeira, calçados de couro e sebo bovino. Agora, entre a lista dos produtos brasileiros que ficaram isentos dessa tarifa de 25% e que tem maior relevância comercial para o Brasil, a gente pode destacar, por exemplo, o ferro gusa, determinados produtos de madeira, hidróxido de alumínio, couros bovinos, pescados, mel, eh, café solúvel, sucata de ferro e aço, obras de arte e determinados produtos farmacêuticos. Portanto, as informações então são desse levantamento da Farçul, que estima prejuízos milionários. A

gente ainda falando em dólar, isso paraas exportações do Rio Grande do Sul para os Estados Unidos, que deve então ser um estado mais impactado do que a média nacional com esse tarifaço dos Estados Unidos. Eu volto com vocês. >> É um cenário muito preocupante, né, Gabriela? Tainá. A gente tá falando também de alguns setores que não conseguem compensar em outros países. A

gente trouxe três exemplos aqui muito claros. Calçados, madeira e máquinas. >> Máquinquinas. Máquinas. >> Calçados, principalmente na região sul do país, é um dos maiores produtores de calçados. Os calçados são feitos sob

medida pro mercado americano. Eles dizem: "Eu quero um salto desse tamanho com essa configuração". Então você vai ter que mudar completamente as fábricas, mudar completamente a configuração para elaboração desses calçados para conseguir vender para outros países. O problema é que a China é um dos maiores exportadores de calçados e exportam, por exemplo, chinelo de plástico num valor muito mais barato do que o Brasil. Depois nós temos máquina, as máquinas também pré-prontas para fabricação nas indústrias americanas. E por fim a

madeira que é usada principalmente para construção de casas e também comércios nos Estados Unidos. Esse é um grande gargalo. Fica difícil você readequar e mas as indústrias vão ter que readequar de alguma forma para exportar para outros países. Neste momento, a Vitória Queiroz está no Palácio do Planalto porque acontece uma reunião importante. O governo federal intensificou a agenda com setores afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos aos produtos exportados e começa a valer a partir de amanhã. Vitória Queiroz,

atualiza esse cenário pra gente. Vitória, quem tá presente nessa reunião, há segmentos empresariais também contato com os ministros do governo e de fato há algum horizonte, alguma porta aberta no final do túnel para que haja uma nova negociação com os Estados Unidos? >> Oi, Uribe, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Olha, o que a gente sabe até agora é que o ministro da fazenda, Daril Durigan, está nessa reunião e há uma grande expectativa de que nesse encontro com o presidente Lula esteja sendo discutido justamente como o governo brasileiro vai reagir a essa sobretaxa de 25%. >> [roncando] >> E além dessa reunião que tá acontecendo a nível ministerial, outra aconteceu pela manhã na vice-presidência da República, envolveu a indústria de máquinas e equipamentos que vocês estavam adiantando, que é um dos setores que vai ser muito afetado a partir dessa sobretaxa que entra em vigor amanhã.

Nessa reunião que aconteceu na vice-presidência da República, se reuniu com o vice-presidente Geraldo Alkm, o José Veloso, que é o presidente dessa entidade. Inclusive, mais tarde, lá no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, ele também deve estar presente para ter uma outra reunião com o ministro Márcio Elias, que comanda essa pasta responsável pelo comércio exterior. A ideia é que hoje à tarde o ministro Márcio Elias ouça diversos setores para tanto apresentar o que o governo está desenhando de forma a reagir a essa sobreta como também ouvir as ponderações e as sugestões das empresas afetadas. Pra gente visualizar melhor quais setores serão ouvidos pelo governo federal, a gente separou uma ilustração em que vai ser possível visualizar em blocos como isso vai acontecer. Então, a primeira reunião Tainai Uribe vai acontecer por volta de 4 horas da tarde lá no Ministério. E nessa reunião

inicial estão previstos representantes da Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica e também da Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos, além de representantes da Associação. >> Opa, a gente perdeu o sinal da Vitória Queiroz. A gente volta daqui a pouquinho com essa conexão ao Palácio do Planalto e nós vamos ao vivo. Voltou, voltou. Vitória conclui pra gente. Estava

falando dos setores que estão conversando com o governo federal hoje. >> Então, é esperado no final da tarde que uma série de setores se reúna com o governo federal, principalmente com o ministro Márcio Elias, que comanda a pasta de comércio exterior. Então, na primeira reunião que acontece por volta de 4 da tarde, é esperado representantes da Associação Brasileira de Indústria Elétrica e Eletrônica, além de representantes da ABMAC, que é a Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos, e também da Associação Nacional de Indústria de Pneumáticos. E na sequência dessa reunião vai ter uma outra por volta de 5 horas da tarde também no Ministério da Indústria com outros setores que também vão ser afetados com essa sobretaxa. É o caso da Associação Brasileira de Elétrica e Eletrônica e também da Associação Brasileira de Indústrias de Calçados e Representantes da Indústria de Plástico.

Então, na parte da tarde, o ministro Marc Elias vai ouvir diversos setores para apresentar o que tem sido feito pelo governo federal, o que tem sido desenhado pelo Palácio do Planalto para reagir a esse tarifaço. Tudo isso tem sido feito com muita cautela para evitar que haja uma reação ainda mais negativa por parte do governo do presidente Donald Trump. A gente sabe também que tem uma outra investigação já em andamento por parte dos Estados Unidos que propõe uma taxa de 12,5% sobre os produtos brasileiros, porque supostamente o governo federal está falhando no combate ao trabalho forçado. Até agora, a expectativa do governo brasileiro, representado pelo Ministério das Relações Exteriores, é agir em duas frentes, diversificar ainda mais os mercados e também apostar em uma nova versão do plano Brasil Sober, que já foi implementado no ano passado com esse objetivo de socorrer as empresas. Volto com vocês.

>> Obrigada, querida. Qualquer novidade, prioridade total para você hoje.