---
video_title: "Entrevista de Gilmar Mendes mostra guerra fria entre TSE e STF como plano de fundo; entenda | HORA H"
video_id: 3LzlPloXmkc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3LzlPloXmkc
video_date: 2026-06-23T21:45:25+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Roda Viva da TV Cultura, o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal), Gilmar Mendes, disse que o ministro André Mendonça cometeu um “erro crasso” ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Os analistas de Política da CNN Julliana Lopes e Matheus Teixeira comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa a falar agora do eh dessa crise institucional envolvendo o STF, mas ela não é apenas mais entre o STF e os outros poderes, ela passa a ser também uma crise institucional de dentro do próprio STF. E nós vamos começar a tratar disso colocando aqui no meio caso master. Eh, e vamos trazer aqui alguns trechos da entrevista que o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, deu ontem ao programa Roda Viva na TV Cultura. O nosso Gustavo Uribe tava lá, inclusive o Minist Gilmar Mendes, ele, óbvio, deu várias declarações ali, a gente vai tratar de algumas delas nessa sinalização de que há ali uma fratura exposta dentro do Supremo. E uma dessas fraturas diz respeito à forma como a STF vai tratar o caso master. O ministro Gilmar Mendes

nessa entrevista ontem, ele qualificou, o que é uma coisa que a gente não vê eh entre juízes, né, muito menos de Suprema Corte, fazer uma qualificação, adjetivação de qualquer coisa, de ainda mais da ação de um colega. E foi isso que ele fez, ele chamou de erro casso. Tô botando entre aspas aqui a atuação do André Mendonça, que é o relator do caso master no STF. E esse erro Craso teria sido cometido por André Mendoncha no envolvimento dele nas negociações da delação premiada, daquele acordo que acabou não saindo da delação premiada de Daniel Vorcar. Então vamos começar esse debate, essa análise eh ouvindo o ministro Gilmar Mendes nesse primeiro trecho.

>> Ministro, >> na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. o acorda entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado.

>> Mateus Teixeira já tá comigo. Mateus, não foi exatamente isso que Alexandre de Moraes fez com a delação de Mauro Cid se envolver diretamente nos acordos e foram vários idas e voltas eh eh do Mauro Sid. E outra coisa que eu queria te perguntar, como é que essa fala de Mar Mendes bateu aí no STF? Porque como eu disse agora a pouco, não é normal a gente ouvir um ministro fazer qualificação dessa forma, ainda mais de um outro colega. >> Eu acho que tem uma questão também, né, Thaí, que o ministro André Mendonça relatou que recebeu um advogado por uma audiência e o advogado fez a proposta.

Em nenhum momento houve uma revelação de que ele teria negociado algum termo da delação premiada. Eh, pelo pelo contrário, ele deu um relato breve ali de que recebeu uma proposta de delação seletiva, mas não quer dizer que ele de fato negociou a delação. O que sim, pela lei quem negocia é PGR e Polícia Federal. No caso do major Mauro Sid, eh, pelo menos que se sabe, houve um envolvimento maior do ministro Alexandre de Moraes, o que, em tese, segundo a lei, não poderia, mas fica tudo no mundo ali das conjecturas. Mas fato é que o próprio ministro André Mendonça não revelou que teria negociado nenhum tipo de delação premiada, o que sim, no futuro, caso tivesse feito isso, poderia gerar algum tipo de nulidade. expõe

muito claramente, né, Thaís, essa divisão interna no Supremo Tribunal Federal e também o que eu falei ontem aqui no H, uma guerra fria que existe hoje entre o Tribunal Superior Eleitoral comandado pelo ministro Castro Nunes Marques, que tem como vice André Mendonça, e o Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, que havia uma expectativa de que poderia se alinhar ao ministro e Gilmar Mendes para mandar pra prisão domiciliar o pai e o primo de Daniel Vorcaro e acabou não se alinhando. A expectativa essa que reside no fato de se tratar de um juiz ali com perfil mais garantista, com a origem na advocacia, eh, né, nessa divisão do direito que muitas vezes não segue a risca em todos os processos e não foi o caso. Eh, C Nunes Marques se alinhou e fortaleceu o ministro André Mendonç. Por que que eu falo dessa Guerra Fria entre os tribunais? Porque além desse trecho em que ele fez uma crítica explícita ao colega André Mendonça, em outro trecho da entrevista, ele faz uma crítica explícita ao outro colega, Castro Nunes Marques em relação àquela derrubada da pesquisa da Atlas Intel, eh, pelo próprio ministro, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques.

falou que se essa jurisprudência chegasse ao Supremo, seria derrubado, uma vez que o STF tem um entendimento histórico em favor da liberdade de expressão. Mas fato é que historicamente o Supremo manteve uma deferência muito grande ao TSE em eh em todas as eleições. O Supremo é a última instância também da Justiça Eleitoral, mas em todas as eleições o que a gente viu foi um respeito absoluto do Supremo à decisões do TSE, pelo menos no calor das eleições. E neste caso não. Segundo o ministro eh Gilmar Mendes, poderia haver uma revisão da decisão do TSE em relação à pesquisa, da mesma forma que ali ele já começa também a espizinhar André Mendonça em relação eh à delação, a possível delação, a negociação da delação. Portanto, eh, Thaís, a

entrevista do ministro Gilmar Mendes ontem que trouxe muita notícia, mas sobretudo que tinha no pano de fundo era esse racha interno no Supremo e que tem acabado gerando também uma guerra fria entre os dois principais tribunais do país, ao menos em matéria eleitoral. >> É, desde que o Supremo assumismo maior, é claro que a gente já viu desavenças, né? Tem aquela frase clássica já do do ex-ministro Luiz Roberto Barroso que fala inclusive de Gilmar Mendes, fala: "O senhor é uma pessoa horrível". Enfim, eles se enfrentaram, mas depois quando vem a tentativa de golpe e tudo mais, eles se unem ali por um valor maior de defesa da democracia. E o que a gente tá assistindo agora não é apenas, como eu disse, uma desavença por uma questão jurídica. Foi bom você tocar no ponto do

TSE porque amplia esses recados que Gilmar Mendes mandou. Assim como ele tem mandado. Obrigada, Mateus, eu já volto com você. Assim como ele tem mandado também pro Congresso Nacional e pro governo na questão das contas públicas, por exemplo, ele fala pro Congresso: "Você tá fazendo errado de criar despesa sem dizer da onde sai o dinheiro". E aí ele sinaliza pro governo, me procura, porque eu tenho aqui jurisprudência para determinar que essa regra não vai valer.

E agora ele faz a mesma coisa, né? Ele diz: "Olha, quem quiser questionar o TSE pode vir que a gente aqui já vai já vai dar uma resposta". Então, há uma confusão institucional aí, minha gente, e há uma confusão também e uma questão e uma dúvida reputacional. É sobre isso que eu quero ouvir Juliana agora. Juliana, ele obviamente quando qualifica dessa forma André Mendoncha, que tem os dois casos mais importantes da República hoje, relator do caso master, relator é do escândalo do INSS e ele vai num jornal de audiência nacional e diz que o ministro cometeu um erro craço. Ele

compromete a reputação de André Mendonça? questiona, é claro que questionar a reputação de um magistrado que tá com esses dois casos tão importantes faz diferença. E eu chamo a atenção, Thaís, fazendo uma conexão com o que a gente trouxe ontem, né? Eh, a gente trouxe ali a PGR eh, tentando, né, colocar ali, se manifestando, né, não tentando, mas se manifestando sobre onde vai ficar o caso Dark Horse, né? E a gente viu uma grande comemoração eh do setor bolsonarista sobre uma manifestação, entendimento de que deveria ficar nas mãos de André Mendon e não de Alexandre de Moraes. Ali já havia

no meio jurídico um questionamento dessa comemoração, desse Flaflu em relação aos magistrados e como isso de alguma forma poderia colocar em questão a reputação de André Mendonça. Se os bolsonaristas estão comemorando, quer dizer que não vai ser, ele não vai tratar esse caso com a imparcialidade que deveria. Agora vem um magistrado, né, um companheiro, um decano, um companheiro de corte, com uma história dentro do Supremo Tribunal Federal dizendo que André Mendonça comete um erro craso. Então são várias questões sendo colocadas nesse momento sobre eh o trabalho desempenho do ministro André Mendonça. O eh nessa entrevista pro Roda Viva foi quase um recado de, olha, está começando, né, para quem tá começando, a gente dá o recado que é o seguinte: olha, não faz eh eh reunião nem negociação. à frente

do Ministério Público, nem à frente da procuradoria geral eh da República, né, com os integrantes da PGR, eh, sem isso tá no trâmite correto, jurídico, isso não se faz, apesar de todos os questionamentos que a gente possa colocar aqui no que aconteceu na Lava-Jato nessas negociações, mas tem um recado ali de, olha, sou mais velho, tenho esse entendimento. O o ponto essencial que eu chamo nessa análise aqui agora é dessa reputação de como André Mendonça vai trabalhar e nos próximos meses, nos próximos anos também para se blindar de todos esses questionamentos que vêm acontecendo. Ontem veio um na comemoração do bolsonarismo que foi muito forte eles comemorarem em relação a ele ficar com um caso que tem ali como alvo ou pode ter como alvo de investigação Flávio Bolsonaro. E agora o decano do Supremo Tribunal Federal questionando os métodos de André Mendonça no no Supremo Tribunal Federal. É, é como eu disse agora a pouco, a gente ainda não sabe o quanto isso pode comprometer ali, né, a a credibilidade do STF, se a gente for levar em conta a as pesquisas e tal de opinião pública, ela já tá em cheque, né? Mas essa essa lavação de roupa suja,

assim em praça pública, né, vamos dizer, é isso que me que assusta um pouco e que eh eh preocupa quem quem tá acompanhando e que tem quem tá preocupado com a fragilidade institucional que isso causa. У.