---
video_title: "Brasileira após terremoto na Venezuela: “É difícil dizer que vou abandonar o país”"
video_id: se4vPjpQLv0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=se4vPjpQLv0
video_date: 2026-06-27T15:06:49+00:00
video_description: |
  Após viver os momentos de tensão provocados pelos terremotos na Venezuela, a brasileira Mônica Gentil falou à CNN sobre os impactos emocionais da tragédia. Ela afirmou que ainda tenta lidar com o medo e a incerteza após os tremores e disse que tem buscado forças na fé para seguir em frente. “Peço a Deus para viver um dia de cada vez”, relatou. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E quais são, Mônica, eh pra gente ter uma uma noção, as orientações que estão sendo dadas nesse momento pelas autoridades, eh, as informações elas estão chegando. Eu sei que você mencionou, imagina o tamanho do desespero, né, das pessoas que porventura tem algum parente ali que não conseguiu contato. Essas pessoas elas vão às ruas, né, vão ali com as próprias mãos, por vezes, se não tem socorristas, tentar procurar por elas. E aí as autoridades estão também, eh, eu imagino, eh, tentando de alguma forma organizar, se é que é possível, né, em meio à tragédia, dizer isso. Mas quais são as orientações que chegam neste momento?

As orientações têm sido mais por conta das pessoas que têm feito de tudo com as próprias mãos, vamos dizer assim. Eh, existe um grupo de jovens que preparou um aplicativo que tem sido incrível >> com aí você pode entrar o número de pessoas eh desaparecidas eh na eh Instagram, toda hora tem listas, as pessoas vão paraa rua e se organizam com essas esses grupos de jovens que tão organizando essas lixas e muitas pessoas já foram encontradas na porta de hospitais também. tem esse esses grupos eh organizando e rodando esse aplicativo para que as pessoas saibam onde tão. Por exemplo, existem muitas crianças órfãs, então outro grupo também cuidando dessas crianças e tem sido muito triste, muito, muito difícil. Eu posso imaginar, eh, Mônica, a a angústia, né, tanto a sua, que tá um pouco distante, da região mais afetada, mas vivenciando essa realidade do país, mas sobretudo dessas famílias em busca de respostas, perguntas, onde estão, né, parentes. Eh, para não tomar muito mais

o seu tempo, agradeço mais uma vez a gentileza. Mônica, eu queria entender um pouquinho mais eh do que que você espera daqui paraa frente. Eh, você reside aí em Caracas, com certeza não sei se passou pela cabeça retornar ao país, se faz sentido neste momento, né? vimos e acompanhamos um terceiro terremoto, a magnitude um pouco menor, mais fraca, né, que aconteceu e atingiu também a Venezuela, mas com a estrutura abalada fica eh todo abalo sísmico, ele pode provocar, né, eh problemas maiores. O que que você espera daqui paraa frente?

Ô Renan, é muito difícil te dizer o que que eu espero daqui para frente. Eu hoje em dia, eu peço a Deus, eu rezo muito para que a gente consiga viver um dia de cada vez, >> sabe? Eh, primeiro ajudar essas pessoas. Eh, a Venezuela não é a primeira vez que ela passa por algo assim, principalmente em Laguaira há 27 anos atrás, inclusive no dia que a minha filha nasceu, teve o o de o deslave, né, daquelas chuvas. E esse estado de Laguira também foi totalmente eh perdido. E

não sei, eu tenho 33 anos aqui, eu sou casada com venezolana, venezuelano. Eu tenho uma empresa aqui e é difícil te dizer que eu vou abandonar o país, que eu vou fazer o que for melhor pra gente e espero que, como dizem, né, que esses grandes terremotos aqui acontecem a cada 60 anos. Eu espero que não aconteça mais, porque foi muit muito forte, uma coisa totalmente que dois juntos, né? E não consigo te dizer agora que que eu pretendo fazer no futuro. Tá muito difícil, é um dia de cada vez. Yeah.