---
video_title: "Dino cita saques de até R$ 15 milhões em caso de Sóstenes Cavalcante | CNN 360°"
video_id: v_nG4lYfsKY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_nG4lYfsKY
video_date: 2026-07-01T20:08:24+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) realizou uma operação nesta quarta-feira (1º) contra alvos ligados ao deputado federal Sóstenes Cavalcante, líder do PL na Câmara. Na decisão que autorizou a operação, o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Flávio Dino citou saques de até R$ 15 milhões, além de mencionar que empresas eram usadas para disfarçar os desvios. A apuração é do analista de Política da CNN Matheus Teixeira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguindo, Yuripita, porque na decisão que autorizou a operação de hoje, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal diz que empresas eram usadas para disfarçar os desvios. Olha lá, Dino escreveu assim, abre aspas. Nessa toada destaco que as investigações revelaram ser comum a utilização de pessoas jurídicas para dissimular, aparentemente o desvio de recursos públicos. Além disso, as comunicações de inteligência financeira indicam saques em espécie que podem somar 15 milhões deais. Fecha aspas.

>> Mateus Teixeira chama atenção na decisão de Flávio Dino Amen. São aques que podem chegar a R$ 15 milhões deais. Perfeito, Yuri. Eh, ele não diz que os 15 milhões seriam para o deputado STEN Cavalcante. A a investigação diz respeito lá aquela operação do fim do ano passado, quando ele foi alvo de um mandado ali de busca e apreensão em seu endereço, foi apreendido R$ 500.000,

cerca de R$ 500.000. E segundo diz a decisão, o imóvel só seria só teria sido transferido para ele após a operação e que, portanto, a justificativa apresentada pelo parlamentar de que aquele dinheiro apreendido seria fruto da venda do imóvel, o ministro vê ali uma inconsistência nessa justificativa, porque o imóvel só foi repassado para ele depois da operação. E na no decorrer da investigação, a Polícia Federal identificou pessoas que, segundo ela, podem ser ligadas ao deputado. E essas empresas que administram pessoas jurídicas, CNPJs, empresas, teriam movimentado R milhões deais, sacado em espécie R 15 milhões deais, o que chamou muito a atenção do ministro, fez o ministro, portanto, mencionar esse valor na decisão, como a gente destacou agora.

Ministro Flávio Dino, que é o relator eh do caso das emendas parlamentares, Sósten Cavalcante, que nega todas as acusações, afirma que não há nenhuma irregularidade, não é o único que tá na mira do magistrado, que já determinou uma série de operações. N neste caso, desta vez foi mais uma vez alvo o deputado Sstenes Cavalcante, que segundo a Polícia Federal teria envolvimento com essas pessoas que movimentaram até R$ 15 milhões deais em espécie, ou seja, dinheiro vivo que foi sacado. E o ministro, o deputado Sostan Cavalcante, portanto, teria ligação com essas pessoas. Ele mesmo, segundo a investigação, teria eh, portanto, prestado essa justificativa sobre o dinheiro apreendido, que já tinha sido um alto valor. Eh, a justificativa não faria sentido, seria inconsistente, porque o imóvel que ele teria vendido veio apenas depois. Portanto, o ministro

Flávio Dino em mais uma decisão relativa às emendas parlamentares. Decisões estas, essas ações que têm causado ali um estremecimento e crises na relação entre o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal. Os deputados senadores afirmam que por vezes há uma criminalização da política das emendas parlamentares, mas a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República também foram favoráveis a esta operação. Yuri Débora. Muito obrigada, ô Mateus Teixeira. Mas

segue conosco que a gente vai aqui então mostrar outro trecho da decisão. Em outro trecho, o ministro Flávio Dino afirmou que o dinheiro vivo aprendido com Sóstenostenes naquela fase anterior da ação pode ter origem em desvio de desvios de recursos públicos. Dino escreveu assim: "Olha lá, essa hipótese criminal grave por si só ganha contornos significamente mais expressivos a partir do momento em que a investigação indica a possibilidade de que esses valores possam ser, ainda que em parte, fruto de peculato atribuído a deputado federal". Além disso, o imóvel alegadamente justificador dos quase R$ 500.000 apreendidos na posse do parlamentar, foi- lhe transmitido por registro imobiliário, quase um mês depois de cumprido o mandado de busca e apreensão por advogado igualmente implicado em transações suspeitas. Fecha aspas.

>> Mateus Teixeira volta conosco aqui também trazendo destaques desse trecho da decisão do ministro Flávio Dino. >> Perfeito, Yúri. justamente esse parágrafo ali, a gente até separou porque resume bem do que se trata a investigação contra o deputado Sosten Cavalcante. A operação Rentacar tem esse nome porque ela tem início porque haveria algum tipo ali de desvio no uso de cotas parlamentares para o aluguel eh de carros. E depois dessa operação encontrou-se R$ 500.000 R$ 1000 no

armário eh de da casa de Sóstenes Cavalcante. E esse é o trecho que a gente pensou do ministro Flávio Dino, mas coincide e é reforçado pelo que disse também a Polícia Federal e a procuradoria geral da República. Procuradoriagal da República é esta que na manifestação enviada ao Supremo Tribunal Federal afirma que as evidências colhidas pela PF, abre aspas indicam que o montante em espécie localizado no guarda-roupa do deputado carece de lastro documental idôneo que justifique a posse da de origem ilícita, ou seja, a posse desse valor. que fala em outro momento que eu acho que também é interessante a gente destacar, que a ausência de comprovação inequívoca do fluxo financeiro que culminou na guarda de tais valores. Portanto, os R$ 500.000

que foram apreendidos. Logo, logo em seguida, o deputado deu uma coletiva de imprensa em que afirmou que esse dinheiro era fruto da venda de um imóvel, mas segundo os órgãos de investigação, eles não identificaram o fluxo financeiro que, de fato eh corroboraria essa justificativa do deputado. Portanto, mais uma etapa, mais um revés. Vamos lembrar e contextualizar do ponto de vista político. Sósten Cavalcante, que é o líder eh do PR na Câmara dos Deputados, um parlamentar muito influente do Rio de Janeiro, que é da oposição, mas também tem bom trânsito com o governo, com ali deputados do governo, do centrão, é um deputado visto dentro da casa como uma pessoa de bom trato. Ele é, por exemplo, ele diz

publicamente que é amigo de Lindberg Farias, que é é do Partido dos Trabalhadores, portanto costuma dizer que deixa a política de lado para manter uma civilidade com os colegas de Câmara, mas desta vez sofre um revés. Ele que inclusive chegou a ser cogitado como candidato a senador no lugar de Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Eh, portanto, estamos falando de um cacique da Câmara dos Deputados, um dos principais nomes do PL e um dos principais nomes da Câmara como um todo, que costuma estar à frente ali ou participar diretamente das principais articulações do Congresso Nacional. Mas novamente, depois de dezembro do ano passado aquela operação, hoje mais um revés contra o deputado, que sim é um dos principais nomes do bolsonarismo na Câmara dos Deputados, Débora e Yuri. M.