---
video_title: "ESPANHA É CAMPEÃ EM CIMA DA ARGENTINA DE MESSI | CNN PRIME TIME - Edição de domingo"
video_id: f7pqwMQepVs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f7pqwMQepVs
video_date: 2026-07-19T23:50:19+00:00
video_description: |
  A Espanha derrotou a Argentina e se sagrou a grande campeã da Copa do Mundo de 2026 neste domingo (19).
  
  Com a conquista, os espanhóis chegaram ao bicampeonato mundial. Na primeira vez, em 2010, o país europeu bateu a Holanda por 1 a 0 na prorrogação, com gol marcado por Andrés Iniesta.
  
  Já a Argentina, chegou ao seu quarto vice em sete finais disputadas. O confronto também marcou a despedida de Lionel Messi na história das Copas, que encerra sua carreira com um título e dois segundo lugares.
  
  Assista AO VIVO ao CNN PRIME TIME deste domingo, 19 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

A Espanha domina a Argentina e é a campeã mundial. Esse é o destaque desta edição histórica do [música] CNN Prime Time. Como em 2010, o segundo título mundial dos espanhóis também veio com uma vitória por 1 a 0 na prorrogação, ou seja, sofrimento até dizer estúdio. Vocês estão vendo aí as imagens agora do gol que definiu o campeonato. [aplausos] Tá lá, lindíssimo esse gol de um sofrimento danado. Vou já receber aqui a

Ludmila Candal, que tá nessa cobertura da Copa do Mundo desde o dia zero. Bem-vinda, Ludmilan. Taís, boa noite para você, a todos que acompanham o CNN Prime Time. Que jogo da Espanha, superioridade e desde o minuto um, né? Faltou encontrar ali o espaço pro gol, mas finalizou, deu muito trabalho pro goleiro argentino Dibu Martinz e acabou encontrando o gol da vitória já na prorrogação pelos pés de Ferran Torres.

Então, a Argentina é bicampeã do mundo 2010 e agora 2026. E por isso a gente vai direto pra festa. >> Espera um pouquinho. Antes da gente ir ver a festa, deixa eu só pedir para você dizer aqui quem são esses três personagens que a gente resolveu destacar antes da gente ver a festa em Madrid. >> Coloc colocar por aqui, né, nesse nosso telão aqui de Espanha Campeã. Por aqui a

gente tem o Pedro Porro, né? Eh, eh, jogador eh da Espanha, ele também que cruzou para o o Ferran Torres fazer o gol. Ele que fez o segundo gol da Espanha para cima da França na semifinal. É um dos destaques dessa Espanha campeã. É o Porro no centro lá Minamamau, a grande estrela desta seleção espanhola, sendo campeão do mundo com apenas 19 anos. já havia sido

campeão da Euro com 17 quebrando recordes e agora com 19 anos. Então é a grande estrela desse time espanhol. E desse lado aqui a gente tem o técnico eh da Espanha, Lafuente, que passou pelas seleções de base e agora consolida um trabalho muito vitorioso à frente dessa seleção espanhola, então que é campeã da Copa do Mundo de 2026. Porro, Imal e Lafente. >> Nem Porro nem Yama acabaram recebendo prêmios específicos no final da da jogada. O jogador mais jovem foi outro.

Eh, o o eh ou seja, os destaques se revezaram. >> Exatamente. Só pra gente trazer rápidos dois destaques, né? O melhor da Copa foi o Rodre, meio-campista, né, de 30 anos espanhol, um dos destaques dessa Copa do Mundo. E acabou que o prêmio da melhor melhor jogo, melhor jogador dessa grande decisão acabou ficando pro Ferran Torres, que foi quem fez o gol, né, da do título. E também ele fez um segundo

gol, mas que acabou sendo anulado. Então, eh, ficou pro Ferran, autor dos gols. >> Então, vamos lá, então. Vamos a Madrid. >> Bora para Madrid agora, então, pra gente ver essa festa lá nas ruas. Olha só, o

sujeito já subiu no poste do semáforo assim, né? A cidade certamente vai ser tomada, aliás, o país inteiro certamente vai ser tomado. Madrid, capital da Espanha. E a alegria, óbvio, pelas ruas. Ali ninguém dorme hoje, né, Ludmila?

tanto tempo esperando por esse bicampeonato. E a Argentina, vamos combinar que a Argentina chegou como favorita, ela levou gols nos últimos jogos e conseguiu virar sempre em partidas dramáticas e acompanhar esse jogo foi quase divertido, porque a gente dizia assim: "Calma, calma, que a Argentina o o que me deixou mais nervosa foram os últimos 10 minutos do jogo, porque eu falei: "É agora que o Messi aparece >> e sai fazendo gol adoidado, acabou não acontecendo. Aliás, Messi apagado no jogo. de Milan >> apagado no jogo, Thaís. Aliás, e a Espanha a Espanha dominou essa grande final, né, durante todo o tempo regulamentar. A Argentina sequer tinha

chutado ao gol, sequer tinha dado trabalho pro goleiro espanhol. E com isso a gente consegue perceber a superioridade da Espanha nessa final. Argentina só conseguiu reagir já no final da prorrogação, mas existia essa expectativa, principalmente ali nos 10 minutos de jogo, por nos últimos 10 minutos de jogo, porque a gente viu uma Argentina que não desistia em nenhum momento, mesmo saindo com 2 a 0 atrás no placar e fez jogos dramáticos, mas com finais felizes nessa Copa do Mundo. Assim foi contra Cabo Verde, contra o Egito, contra a Inglaterra. Esperava-se isso na final, mas acabou não acontecendo, que deu foi um domínio completo espanhol lá em Nova York e Nova Jersey. Taís,

>> pronto. Então, vamos fazer o seguinte, vamos eh ver o que tá acontecendo em Buenos Aires, Madrid, temperaturas altíssimas, um calor danado. Buenos Jaires, Avenida 9 de Julho, que no último jogo pôde eh eh a gente pode a gente trouxe aqui a imagem no último jogo, a essa avenida tava completamente lotada, ainda está, mas ainda assim já há uma dispersão muito grande aqui, eh, entre os jogadores, eh, entre os jogadores, entre os torcedores, mas a torcida da Argentina, que também foi bastante bastante presente, aliás, não parava de cantar e de eh gritar o tempo inteiro no jogo. Ludmila, aproveita para receber o nosso convidado especial hoje aqui na no CNN Prime Time. >> Olha só quem apareceu com a gente, quem aparece aqui agora já na sua tela para comentar essa grande decisão da Copa do Mundo. Michel Bastos, comentarista aqui

do CNN Esports, que vai trazer agora pra gente a sua visão. Espanha campeã com muitos méritos, né, Michel? Boa noite para você, bem-vindo, Michel. >> Boa noite. Não, obrigado. Muito

superior. Acho que quando você vê esse jogo, os 90 minutos, a prorrogação é uma superioridade muito grande, né? Você vê uma Argentina que não não chutou a gol, teve dois lances, dois chutes ali que não não foi lances que aonde teve perigo, mas é uma superioridade gigantesca para uma final de Copa do Mundo, né? Eu acho que acho que coroa muito o que foi a Copa do Mundo da Espanha. Acho que a Espanha para mim é bicampeã mundial. Acho que em 2010, eh,

onde foi campeão pela primeira vez, para mim aquela seleção era uma seleção, tá eh tecnicamente superior a essa, mas deixou um legado. Acho que o legado que essa seleção deixou foi o quê? Foi uma coisa que a gente amãe de futebol, que jogou futebol, que gosta de futebol, ter a posse de bola, gostar de ter a bola. E quando você não tem, é, é taticamente é e eh ela quer recuperar muito rápido a bola e mostrou isso. Então, acho que para mim acho que merecido uma seleção que tomou um gol só durante toda a Copa do Mundo. Então, nada mais nada menos do

que coroar essa e essa essa Espanha que para mim é muito merecedor. >> Agora, Michel, eh do outro lado tinha Messi, tinha um time argentino absolutamente aguerrido. Eles vieram com a mesma garra, com a mesma gana que a gente viu nos outros jogos. você enxergou eh mais falhas nesse jogo, quer dizer, o que acabou impedindo que a Argentina tivesse condições de eh chutar gol, pelo menos mais vezes, coisa que a gente não viu tecnicamente. >> Então, acho eu acho que foi aguerrida, sim. Eh, confirmo, acho que sofreu

bastante a Argentina até a final da Copa acho que sofreu muito. Sofreu até contra Cabo Verde, por exemplo, né? Então acho que hoje acho que acho que mostra que muit das vezes a garra ela ela ela é ela vai bem tudo, você persistir, ajuda, mas eu acho que >> tecnicamente hoje mostra que essa seleção da Argentina perto do que foi a seleção espanhola precisa melhorar um pouco nesse nesse nesse quesito. Acho que só a garra, só a vontade para jogar como a seleção, como a Espanha tecnicamente muito forte é muito pouco. É muito pouco. mostra o que foi a

superioridade, a o que foi o jogo a final de hoje. Então, assim, méritos da Argentina, eu acho que eh não é à toa que chegou até uma uma final de Copa do Mundo, mas o que me surpreende é você chegar para uma final e não aqui não é rate, né? Porque eu eu não vou mentir, eu torci contra, mas é que realmente foi um jogo, >> tá difícil achar quem torceu para pela gente que realmente é que realmente foi um jogo muito abaixo da Argentina, mas muito abaixo mesmo. O Messi muito apagado. A gente não viu uma uma seleção e argentina que nos momentos difíceis, né, durante a Copa do Mundo, ela se ela superou, né, ela foi buscar o resultado, foi lá, muitas partidas ela não vinha bem, mas quando se colocou numa posição difícil dentro da partida, ela foi lá e buscou o resultado. Hoje não, hoje

nenhum momento ela ela ela teve bem dentro da partida durante os 90, até na prorrogação. Foi uma seleção totalmente apagada, tipo apagada o o tempo inteiro. Então assim, até durante a partida eu eu sentia, né, e acho que talvez até os argentinos estavam sentindo isso, que era que chegasse logo as penalidades e torcer para o pro Dibu que é o que é o goleiro da Argentina, que para mim para mim para mim fez fez um jogaço. Ele ele resolver mais uma vez, mas não aconteceu. teve um gol anulado, aí depois a Espanha foi lá e conseguiu fazer o fazer o resultado. Mas realmente

para uma final de Copa do Mundo, né, porque eu fui contra, não, realmente muito apagada Argentina. >> A gente vai falar um pouquinho mais sobre essa performance do goleiro da Argentina porque foi realmente muito incrível. Parece que o Vozinha apareceu ali um pouco e e ajudou porque o cara pegou cada bola. Mas vamos fazer o seguinte, essas imagens aqui são de Madrid também, né? É, eh, Rafael, >> sim, são outra imagens de outro ângulo de Madrid, as ruas completamente tomadas, né? Imagina quando essa seleção

chegar de volta com a taça, com o a medalha no peito. Vamos junte agora à Nova Jersy, que foi o palco dessa decisão final. A, eh, quem que tá lá com a Priscila? Priscila asbec está com o Bruno Rodrigues. O Bruno Rodrigues está com a Priscila. Bem-vindo aos dois,

Priscila e Bruno. O João Víor. Ah, o João Víor Xavier tá com vocês, mas daqui a pouquinho chega para conversar com a gente também. Priscila, eu começo com você. Eh, eh, como é que tá a saída do estádio aí? Os

espanhóis de cabeça erguida e os argentinos tristonhos. >> Exatamente. Thaís, boa noite a você, a todos que nos acompanham. A gente até tava conversando aqui, espanhóis mais animados, argentinos também emocionados, né, Bruno, por causa do Messi, se talvez aposentando da Copa. A gente nunca sabe que ele faz o impensável, né? Mas

>> sim, chegou aos 39 jogando o que jogou, né? Tem tem jornalista argentino, inclusive que acredita que daqui 4 anos ele pode estar de novo, porque ele tem contrato com o Inter Miami por mais do anos, mas é um cara que costuma cumprir seus contratos. Não dá, não dá para dizer que não, né? Mas assim, deve ter feito o seu último jogo. A gente sempre tem que tomar essa essa cautela, esse cuidado.

>> É, o Bruno é jornalista esportivo. Você sabe, né, Thaís, que eu tô aqui fazendo um frila pro esporte, mas uma coisa que eu aprendi é não subestimar Lionel Messi, né, porque no começo da Copa a gente falava que talvez ele nem jogasse como titular, né? E ele foi titular, inclusive essa é uma das observações que a gente estava conversando. Ele jogou os jogos, jogou as prorrogações. A Argentina jogou 70 minutos a mais do que a Espanha até chegar a essa final, porque justamente jogou mais prorrogações. Então o time tava mais

cansado e mesmo assim Messi foi até o fim, né? >> Ele foi até o fim, Priscila. E tem uma uma curiosidade, né? Há 10 anos, depois da Copa América Centenário, nesse estádio aqui atrás da gente, o Messi anunciou a aposentadoria dele da seleção argentina, que foi no vice-campeonato da Copa América contra o Chile. O Messi perdeu um pênalti na disputa por pênaltis, chutou por cima, isolou a bola. Essa bola tá subindo até hoje, não

chegou a cair ainda. >> Não é o forte dele pênalti, né? >> É. E e ele ficou muito abatido porque e era uma geração argentina que estava prometida à vitória e não ganhou nada, né? geração dele do Higuaim, do Agüero, o de Maria, que depois conquistaria o título com o Messi. Então, por muitos

anos, ele conviveu com as críticas de que ele não é argentino, de que ele era espanhol, porque fez a vida em Barcelona, ainda criança, né? Foi revelado pelo clube inclusive. Então, há 10 anos a gente teve esse episódio. O Messi, ele disse adeus a seleção, porque ele não aguentava mais. Ele falou: "A seleção vai seguir melhor eh sem a minha presença aqui". E ele tava errado, né? O

Messi se enganou. A Argentina voltou a ganhar títulos com ele a partir de 2021 com a Copa América. Depois o título mundial no Qatar, a Copa América de 2024, porque ele encontrou um grupo muito bom de trabalho. Os jogadores claramente jogam pelo Messi. Em 2022 eles fizeram de tudo para que ele ganhasse a Copa e a Argentina foi campeã. Eu acho que dessa vez a intenção

era fazer com que ele se se despedisse do futebol, provavelmente de novo, né, a gente põe na condicional de que ele se despedisse do futebol em alta. E acho que foi o que aconteceu, apesar do bicampeonato, a gente teve o Messi fazendo uma grande decisão. Foi um dos personagens da Copa. >> E Bruno, uma percepção que a gente tem desse jogo, né, dessa final de Copa do Mundo, que a Espanha conseguiu, eh, fazer muito mais ataques, né? Foram 21 finalizações contra uma finalização que foi até meio discutível porque foi talvez um cruzamento do Messi. Então,

basicamente só a Espanha fez finalizações, a Argentina fez pouquíssimas finalizações. Você acha que isso foi o que pressionou o time argentino? sugou muito da energia do time argentino ter que fazer essa defesa contra um time muito organizado e não sobrou energia do time para conseguir eh fazer as sobras e também a os para armar mais a bola pro Messi, como nos outros jogos. >> Com certeza. A gente falava na programação, né, na nessa nas vésperas da final, são duas seleções que querem ter a bola, elas entendem o futebol dessa forma. Eu quero ter a bola e meu

adversário não pode tê-la, né? E aí a gente discutia, vamos ver qual seleção com esse estilo vai conseguir se sobressair. Hoje ficou muito claro uma Espanha que é mais jovem, chegou mais descansada, conseguiu impor o seu estilo de jogo sobre uma Argentina que foi recuando. No primeiro tempo, ainda conseguiu disputar, competir bem, é um time que compete demais, mas o segundo tempo foi um amassço da Espanha. E aí você tem a expulsão do Enzo Fernandes já nos minutos finais da partida e tem que jogar duas prorrogações com um a menos, né? Lembrando que a Argentina jogou

prorrogação contra Cabo Verde, eh, teve muitos problemas para para vencer os africanos na fase de 16avos e depois teve que jogar uma prorrogação contra a Suíça. Hoje mais uma prorrogação. A conta chegou, né, na final da Copa do Mundo contra uma Espanha que é muito bem preparada e muito bem treinada. E tanto é que a Espanha é preparada, Taí, aí para finalizar e devolver para você que a Espanha hoje é o país, o time mais invencível da história. Então, com 38 partidas sem perder. Antes esse feito

era da Itália, né, com 37 jogos. Agora a Espanha passa com essa final de Copa do Mundo, com esse título de Copa do Mundo em 2026, o seu bi, né, campeonato, já que tem o título também de 2010. Agora, a Espanha se torna o time mais invencível da história, com 38 partidas, então sem sofrer nenhuma derrota. A última derrota da Espanha tinha sido há mais de dois anos, em março de 2024. Taís, agradeço aqui ao Bruno com as brilhantes análises, como sempre devolvo para você aí no estúdio.

>> Obrigada, Priscila. E Bruno. Eh, o Bruno fez bem em explicar pra gente baixar a bola, né? Porque aquela aqueles memes de o mundo inteiro torcendo paraa Espanha e só a Argentina torcendo para pra Argentina, né? Já tinha acontecido em outros em outros jogos. Obrigada aos

dois. Eh, o o Michel, rapidamente falando aqui do goleiro eh da Argentina, hoje ele foi surpreendente. Eu não eu não conheço a história dele. Maríz. É, ele ele é um goleiro que tem uma história, todo mundo fala que ele fez a defesa mais importante das histórias da Copa do Mundo, né, que foi na na última final contra contra a França, onde ele faz uma defesa, se era ele o goleiro, >> era ele o goleiro, ele é ele o goleiro.

Então é um lance no final da partida, se eu não me engano, é o jogador cara a cara, ele vai lá e defende naquele lance, se a França faz o gol, tinha poucos minutos para para pra Argentina poder reverter a situação. França campeã. Isso, essa defesa levou, né, a até as penalidades, aonde a Argentina é campeã. Então, mas é um é um grande goleiro. Eu acho que com a camisa da da seleção argentina, ele é é um goleiro que faz a diferença, né? A gente fala

muito dessa de uma posição de goleiro e tal, que às vezes goleiro resolve partidas. Hoje, talvez, se o cenário fosse outro, talvez ele seria o protagonista desse jogo, porque durante toda a partida ele se superou, fez uma grande partida, teve que fazer grandes defesas, porque como a gente falou antes, eh, só deu Espanha, só a Espanha atacou, eh, deu muito trabalho para ele, ele conseguiu até a prorrogação, até certo ponto ele conseguiu segurar, mas eh no lance do gol mesmo era muito era muito difícil para ele, até porque é uma bola que sobra quicando o o jogador da Espanha vem e chuta com gol totalmente eh aberto. Então eu acho que ele tem uma história gigantesca, uma história linda com a com a Argentina, mas hoje, graças a Deus, essa história não foi um final feliz. [risadas] >> Graças a Deus. >> Graças a Deus, mas é um grande goleiro.

Não, eu não, não, não. Acho que aqui a gente pode, né? Eu, eu, eu eu tive que torcer. Eu sou hoje, graças a Deus, não jogo mais. Então, me dá essa possibilidade de torcer e hoje não vou mentir. Queria ter torcido para o

Brasil. Não tenha não, não, não tenha dúvida, >> mas hoje eu fui Espanha. >> Óbvio. É, não, a gente aqui a gente acaba tomando, fica sentindo mais o fígado, eh, eh, acompanhando todos os jogos da Argentina. [música]

>> A gente agora vai ver como foi o gol do título marcado pelo Ferran Torres. Pode narrar aí, Lud. >> Já aparece por aí, né? A gente veio falando, >> olha lá que coisa linda. Dava pro Debu Martines e de fato não dava. Ferran

Torres finalizou muito bem por ali. Ferran que entrou no lugar do Oar Zabal, que acabou sendo substituído ali, mas que fez uma excelente Copa do Mundo, né, Michel? Mas ele que foi o grande nome aí dessa partida. E se a gente pensar, Thaís, no título de 2010 da Espanha também foi com 1 a 0, mas aquela ocasião Inesta também no segundo tempo da prorrogação, um roteiro muito parecido, >> não é? É muito igual. Teve teve um

jogador expulso também em 2010. >> Agora a gente tá assistindo aos melhores momentos da partida. A gente só vai ver o goleiro da Argentina o tempo inteiro [risadas] trabalhando. Melhores momentos da partida. O goleiro da Argentina peg.

>> Não, na verdade vai ser melhores momentos da Espanha, né? É [risadas] porque a Argentina não teve nenhum grande momento. E acho que fica muito claro também, Thaís e Michel, o quanto a seleção da Argentina joga em função do Messi, porque se o Messi tá apagado, se o Messi não aparece e não é o protagonista da partida, o resto do time da Argentina não consegue performar, >> não é? Se e a gente vê essa essa dependência, assim, viu até durante essa Copa, até porque eh foi um jogador que resolveu, né? >> Sim, sem dúvida.

>> Ele, sem dúvida os números dele falam por si. Mas eh talvez acho que no na semifinal a gente viu eh alguns jogadores, o Enzo Fernandes, por exemplo, foi muito decisivo, Lautaro também, mas se você vê os dois gols na semifinal, parte de quem? >> Messi >> por hoje, mas hoje na hora >> agora a gente acabou de ver a hora do cartão vermelho. Foi uma loucura essa jogada, né? Fes. E aí a Espanha que já

tava melhor no jogo, já pressionava mais, já criava mais chances e não só conseguia acertar o gol, acaba encontrando aí Porro e depois o Ferran Torres, mas criou muitas chances nessa partida, né? >> É. E e eles tomaram, a Argentina ainda tomou dois cartões amarelos porque faz esse jogo mais agressivo mesmo e acabou tomando, é uma característica deles, acabou tomando um, >> para mim, para mim aí um um gol legítimo. >> E a Espanha teve dois gols anulados, né, Thaís, um do próprio Ferran Torres, que acabou marcando o outro depois do primeiro e esse gol aí do Nico Williams, que a gente trouxe agora. >> A falta foi marcada antes do do lance do >> antes do lance. Exatamente que ele acha

que ele marca um pisão que até o jogador da Espanha ele tá de costas, ele não tem como ver o o o adversário e ele pisa levemente no pé do Otamend e o juiz dá uma falta. O normal ali. Realmente, eu acho que acho que acho que o juiz ele não quis ele não quis ele não quis se e entrar numa polêmica, mas é que eu acho que se ele ele iria entrar se caso o o resultado da partida fosse outro, >> fosse diferente. Olha, vamos fazer o seguinte, vamos a Buenos Aires, vamos com a nossa Luciana Tadeu, que é uma brasileira que mora há muitos anos na Argentina. Ah, pronto, temos o sinal da Luciana.

Ah, acabou de cair, mas daqui a pouquinho a gente faz, retoma o sinal com ela. Então, vamos para Barcelona. Vamos dar uma olhada então na no que tá acontecendo lá. Barcelona, que é a terra de alguns dos principais nomes desse título espanhol. O Laminiamal, por exemplo, é de lá. O repórter Stevan

Pires está em Barcelona e chega com o clima. Ué, achei que fosse ver festa atrás de você, Estevã. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite para quem nos acompanha. Tô aqui em Barcelona agora 1

h23 minutos. Diferença de 5 horas em relação ao fuso horário do Brasil. Vocês estão vendo aqui atrás já que esfriou bastante, mas o pessoal segue comemorando. A gente vê muitos carros, motos passando por aqui, buzinando e é a festa dos jovens espanhóis, principalmente, viu? É porque esse existiu essa onda aqui no verão espanhol, muito calor nessa madrugada de jovens com menos de 20 anos, massivamente andando pelas ruas com camisetas espanholas, principalmente de laminha mal, que vocês têm destacado tanto a ao longo da nossa programação.

da Minha Mal, que foi formado na base do Barcelona, nasceu em Mataró, uma cidade, cidade litorânia aqui da Catalunha, 40 km de Barcelona e um bairro muito pobre, onde a maioria dos moradores são imigrantes, né? Lamim traduz um pouco o que é essa a cara dessa nova Espanha. filho de pai marroquino, de mãe de Guinéia Equatorial, nasceu na Catalunha, fala catalão também, obviamente, né, que é uma região bilíngue da Espanha, assim como é o País Vasco. Característica, aliás, dessa seleção espanhola, muito presença forte de Vascos e Catalães que garantiram esse bicampeonato. para mim, que também uniu Espanha de alguma maneira através dessa presença de jogadores com essa cara multiétnica na seleção espanhola bicampeã. A festa

aconteceu principalmente aqui mais cedo na região do Parque Fórum, em frente ao Mar Mediterrâneo, onde um telão foi, exibiu a transmissão da partida para milhares de pessoas, muitos deles argentinos que saíram aqui tristes, já que a Espanha, né, colocou água no chope nessa possibilidade da da Argentina ser tetracampeã. A Espanha garante esse bicampeonato e uma Copa do Mundo que começou sem tanta força aqui nas cidades espanholas. A gente soube que em muitos telões não chegou a lotar, mas essa campanha [música] espetacular da Espanha, por exemplo, com vitórias em sequência contra Portugal, Bélgica e França. E aí triunfa em cima da Argentina, tudo isso foi gerando uma onda aí de apoio massivo aí dos espanhóis à seleção. Volto com vocês no estúdio.

>> Stefan, deixa eu te fazer uma pergunta. A minha mãe mora muitos anos numa cidadezinha aí eh da Catalúnia e e ela disse, ela falou: "Olha, os vizinhos, nossos amigos não tão muito torcendo paraa Espanha, não, porque o a especialmente na na turma de mais idade, uma sensação forte do movimento separatista e tal. Você consegue identificar eh alguma desanimação ou não comparecimento de tanta tanto torcedor eh eh pela Espanha na região? em função desse movimento. >> Sim, isso é histórico, né? por aqui, a

Catalunha que tem, segundo as pesquisas, aí um apoio de 35 a 50% ao independentismo. Isso vai variando. Eh, diminuiu nos últimos anos, desde que o, principalmente desde a, a época da pandemia, a eleição também do atual primeiro-ministro Pedro Sanchez esfriou um pouquinho o independentismo, já que ele governa junto com partidos independentistas também. tem o perfil ideológico aí da juventude que a ou tá desinteressada ou acaba aderindo a movimentos de de extrema direita, né? Algo que foi constatado [música] em algumas pesquisas, isso esfriou. Mas

esse contexto todo de uma seleção com laminha, com filhos de migrantes, uma Espanha que focou no futebol, levou muitos catalães a participar também, a apoiar, não de forma tão entusiasmada. a gente, ao contrário de Madrid, Sevilha, outras Sevilha que fica no sul da Espanha, na Andalusia, Madrid, eh cidades eh fora dessas comunidades onde existe esse sentimento independentista, mas Barcelona não chega a ter aquela ovação no momento de um gol. A gente não pode ouvir muitas vezes gritos nas janelas, como a gente vê no Brasil, como na Argentina ainda maior. Então existe essa diferença [música] por conta desse sentimento aí de muitos dos catalães que não se sentem exatamente espanhóis, mas que foram simpáticos essa seleção, até pela presença de oito jogadores da base do Futebol Clube Barcelona nesse título espanhol. >> Claro. Eh, e nem falam um espanhol, né?

Fala um catalão, que é uma outra que é uma outra língua. Eh, nós eh recebemos aqui o nosso repórter Estevão Pires falando direto de Barcelona. Acho até que o sinal dele travou bem na hora. Se ele tiver me ouvindo já recebe o nosso obrigada aqui do estúdio. Agora, Ludmila, a gente viu muita coisa, eh, muita coincidência eh nessa, nesse enfrentamento entre Argentina e Espanha.

O mais eh, vamos dizer assim, inusitado deles foi aquele banho que o Messi deu no Yamal pequenininho, no Lamini bebezinho, né? >> Inacreditável aquela foto. >> Agora tá cheio de meme o contrário, né? O Lamine dando banho no mestre chorando lá. Não, foi uma enxurrada, não foi, não [risadas] foi, >> gente. Mas qual a chance, né? Enfim, Zé.

>> Não, algo, algo surreal. Essa essa foto muita gente não acredita. Eu acho que não, mas realmente isso aconteceu. >> Aconteceu. É verdade. Eh, agora há mais

coincidências. >> Ah, só uma breve coincidência, tá aí, sobre os treinadores que protagonizaram essa final de Copa do Mundo. A gente tem o Lafante de um lado, né, e também o Scaloni do outro. Mas o Scaloni era jogador e aí quando terminou eh encerrou a sua carreira, foi fazer um curso, né, na UEFA para ser treinador. E aí, quem era o professor? La Fuente deu aula pro

Scalone e aí o Scalone já era campeão do mundo e hoje o professor ganhou do aluno por lá. Eles que tiveram essa troca também ali no curso, na especialização [roncando] e hoje se enfrentaram. Então tá um a um, um para cada lado. Mas acho que o gostinho do Lafuente é um pouco maior porque ganhou em cima do aluno. >> É, com certeza.

>> Não. E o técnico da Argentina quando deu a entrevista quando o jogo acaba, ele diz: "A gente é grande quando ganha. a gente tem que ser grande quando perde também, né? Eh, porque não é fácil, né? Não é não é realmente eh mais difícil.

Eu quero agradecer aqui ao Michel Bastos e a Ludmila Candal. Parabenizar a Ludmila e toda a equipe da CNN que fez essa cobertura da Copa do Mundo, todo o CNN Esports, a turma que viajou para lá. Parabéns pela cobertura. Que bom ter vocês nesses dias, Michel. Que bom recebê-lo aqui novamente.

Obrigada. E tô pronta para as próximas. >> Ano que vem tem a Copa feminina. >> Tem a Copa feminina. Bora lá. Aí o bicho

vai pegar. >> Obrigado aos dois. >> Obrigado você. >> A gente vai fazer um pequeno intervalo e daqui [música] a pouco a gente volta com algumas rápidas notícias ainda deste fim de semana. Os decretos do presidente [música] Lula que ampliam a responsabilidade das bigtecs nas redes sociais que começam a valer amanhã, [música] mas já tem articulação da oposição para derrubá-los. E mais,

[música] a guerra continua se ampliando no Oriente Médio e os ataques se intensificam [música] nos países da região. A Jordânia chegou a convocar o embaixador iraniano depois de novas ofensivas. Prime volta já. [música]

CNN Prime Time de volta. Obrigada pela sua companhia. [música]

Fala de Fórmula 1. Kim Antonelli venceu mais uma na temporada, ampliando a vantagem na liderança da Fórmula 1. O piloto da Mercedes superou a estratégia de Charles Leclerk e conquistou o Grande Prêmio da Bélgica em Fra em em Spacchã. Neste domingo, Leclerc chegou a assumir a primeira posição depois da parada de Antonelli e chegou a segurar o ritmo do líder do campeonato, mas o italiano contou com a força do carro para retomar a ponta na volta 34 e garantir mais uma vitória. O Monegasco da Ferrari terminou em segundo, apenas 1 segundo e 9 dé atrás do vencedor. Marx Vestapen

completou o pódio em terceiro lugar. Já o brasileiro Gabriel Bortoleto teve uma corrida de recuperação. Depois de uma largada com perda de posições, o piloto da Audi aproveitou o momento da bandeira amarela virtual para fazer a parada e terminou na oitava posição marcando pontos pelo segundo GP consecutivo. Na classificação, Antonelli segue como o líder do Mundial de Pilotos. Começam a valer amanhã os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilidade das bigtecs nas redes sociais, mas já há uma articulação da oposição para que essas medidas sejam derrubadas na volta do recesso parlamentar. A gente vai à Brasília com

Thaía Medeiros que tem as informações. Thaís boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís, a você e a todos. Esse decreto do presidente Lula assinado por ele, institui aí uma maior responsabilização das plataformas e coloca a NPD também no papel de apurar infrações ao Marco Civil da internet e fiscalizar então a aplicação dessa norma. A partir de agora, então essas responsabilizações podem ser feitas inclusive sem ordem judicial, então aumentando o papel das bigtecs para evitar conteúdos danosos em suas plataformas. Essa, esse decreto teve 60

dias até entrar em vigor e entra amanhã de fato. E aí, por outro lado, já tem a oposição se movimentando no Congresso Nacional para tentar frear por meio de PDLs, projetos de decreto legislativo para conseguir então evitar essa aplicação dessas normas. a oposição, inclusive, que já vinha se articulando nas duas casas legislativas durante esse período de 60 dias, mas que não teve êxito em nenhuma das suas estratégias para evitar então a que o decreto começasse a vigorar como vai começar de fato a partir de amanhã. O que agora é isso dado, então, são algumas estratégias por parte da oposição, principalmente ali no Senado, por exemplo, de articular junto ao presidente do Senado, Davial Columbre, uma sessão extraordinária durante o recesso parlamentar, que já começou, né, no sábado agora. ele ele teria ali esse papel então de marcar essa sessão extraordinária paraa votação desses PDLs e evitar essa esse decreto, né, evitar que ele de fato vigore. Outra

possibilidade é na volta do recesso, então fazer essa ofensiva. oposição que já traça as estratégias e que estabelece como eh prioridade número um essa reação, então aos ao decreto do presidente Lula sobre essas normas vinculadas aí ao marco civil da internet. A gente lembra então que o Supremo Tribunal Federal teve um posicionamento também sobre isso recentemente e esse decreto do presidente Lula vem para somar. muitos entendimentos são semelhantes. E aí do lado do legislativo, há uma oposição a esses dois entendimentos, a uma resistência porque eles avaliam que haverá muita intervenção por parte do governo eh nas decisões internas dessas empresas de tecnologia e por isso avaliam que isso pode ser um processo muito custoso e além de tirar a autonomia dessas grandes empresas de tecnologia. Por isso, a articulação da

oposição é pela derrubada. Apesar disso, eh, o Planalto, né, os interlocutores que conversam com a gente vem como legítima a movimentação do legislativo, mas avaliam que, por ter o lado do Supremo, também com esse semelhante entendimento sobre o assunto, não haverá força suficiente, não haverá tração paraa derrubada dos PDLs, mas que a reação de fato é muito legítima e faz parte do jogo político. Volto com você. >> Obrigada, Thaísa. O novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil começa a valer na quarta-feira desta semana, dia 22. Com a

sobretaxa de 25%, o Brasil deve se tornar o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos, ficando atrás apenas da China. Um estudo, um levantamento do Global Trade Alert é que faz esse ranking e quem traz os detalhes pra gente é o repórter Vinícius Murad. As tarifas de 25% aplicadas pelos Estados Unidos nas exportações brasileiras começam a valer no próximo dia 22 de julho e vão colocar o Brasil como o segundo país mais tarifado pelo governo norte-americano, atrás apenas da China. Segundo o levantamento da Global Trade Alert, entidades do setor produtivo avaliam que a medida reduz a competitividade dos produtos brasileiros no mercado americano. A Anchan Brasil afirma que o país passa a enfrentar uma das condições mais restritivas de acesso ao mercado mercado dos Estados Unidos. A

entidade estima que cerca de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e do agronegócio brasileiro podem ser afetados cerca de 1/4 de tudo que é exportado hoje pelo Brasil aos Estados Unidos. Analistas de mercado projetam impacto limitado sobre a economia brasileira como um todo, mas reconhecem a redução no fluxo comercial entre os dois países. A CNI afirma acompanhar a situação com preocupação e alerta para uma perda adicional de competitividade da indústria brasileira. A ABIT também demonstra preocupação e afirma que medidas como essa aumentam a insegurança no comércio internacional e podem afetar investimentos. produção, emprego e as cadeias produtivas. A inativa agora é

acompanhar os efeitos práticos da medida a partir do dia 22 e verificar se haverá novas negociações entre Brasil e Estados Unidos para tentar reduzir ou reverter as tarifas. >> A CNN ouviu José Veloso, presidente executivo da BIMAC, que é a Associação Brasileira de Indústria e de Máquinas e equipamentos. Ele falou sobre os impactos do tarifa especificamente neste setor que vai eh eh sofrer essas tarifas. disse que as empresas devem refazer sua logística de exportação. Vamos ouvi-lo.

>> É possível possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para cont eh construção de estradas eh e infraestrutura, é possível sim fazer o remanejamento, né? Então, a filial brasileira manda para um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas refaçam a sua logística para fugir do tarifaço. >> A gente atualiza agora a situação no Oriente Médio. A guerra continua se

ampliando, gerando temores por mais ataques a países na região. A a Jordânia chegou a convocar o embaixador iraniano depois de novas ofensivas no estreito de Ormucho. Dois navios se acidentaram. Segundo o Irã, a Guarda Revolucionária diz que a passagem está fechada. A gente tem agora uma reportagem de Américo Martins.

>> Estados Unidos e Irã continuam ampliando a lista de alvos no conflito entre os dois países. Neste domingo, os Estados Unidos bombardearam uma usina nuclear em construção. Segundo a Organização de Energia Atômica do Irã. Essa usina ficava na cidade de Darkovim, muito próximo da fronteira com o Iraque. Era uma usina em construção para geração de energia elétrica para fins civis. A

intenção do Irã de construir essa usina já dura décadas. A Agência Internacional de Energia Atômica disse que vai investigar as alegações desse ataque contra a usina em construção. Lembrou que as usinas nucleares devem ser preservadas e não devem ser atacadas em qualquer conflito, mas diz que não há grandes preocupações pela inexistência desses materiais radioativos naquele local que ainda estava em construção. O Irã também ampliou o número de alvos não militares neste conflito. Neste domingo, segundo a própria embaixada dos Estados Unidos na Jordânia, os iranianos lançaram ataques com mísseis contra a cidade jordaniana de Acaba, no sul do país, uma cidade costeira. Segundo as

informações da embaixada, o aeroporto e o porto da cidade tiveram que ser esvaziados. Existe ainda uma enorme preocupação de que o conflito possa ser alargado ainda mais, envolvendo inclusive outros países do Oriente Médio. Os Estados Unidos tiveram pelo menos dois soldados mortos num ataque do Irã contra a Jordânia e um terceiro continua desaparecido. Os americanos prometeram vingar a morte desses soldados, que foram os primeiros a morrerem no conflito com o Irã desde março. Nos últimos dias, os militares americanos já atingiram, por exemplo, pontes e também usinas de dessalinização de água no território iraniano. E o Irã

respondeu também com ataques contra a infraestrutura de países aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio e que tem bases militares americanas. de Londres. Américo Martins, >> petróleo já está em alta, passa já dos 90 o barril, a semana promete. Assim a gente encerra essa edição do CNN [música] Prime Time. Você acompanha agora a edição especial do CNN na Copa.

Boa noite, até amanhã. Pense bem, [música] pense CNN. >> [música]