---
video_title: "Não podemos aceitar o tratamento dos EUA, diz Lula em reunião ministerial | LIVE CNN"
video_id: Kaa24sRFkzs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kaa24sRFkzs
video_date: 2026-06-03T14:40:52+00:00
video_description: |
  Durante a reunião ministerial desta quarta-feira (3), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que não irá aceitar o tratamento dos Estados Unidos, após o anúncio de uma nova taxação do país americano ao Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, ministerial. Vamos então ouvir democrático, só isso e progressista, tá? Mas e saber que nós estamos num momento de disputa, sabe, de ideia nesse país. Portanto, é importante a gente levar isso em conta. A segunda coisa é dizer para vocês, vai ter explicações aqui, é do momento que nós estamos vivendo.

Eu tenho certeza de que muitos aqui que convive comigo há algum tempo, nós estamos vivendo um paradoxo na política brasileira, talvez no mundo, porque poucas vezes na história o país conseguiu ter coisas tão positivas a favor como nós temos agora. E muitas vezes vocês ficam preocupado porque a sociedade não tem a percepção das coisas boas que a imprensa está informando às vezes que ela informa, né? Por exemplo, é um motivo de regogismo para todos nós saber que o Brasil atingiu a sua maior performance na questão do IDH. Não é que a gente tem o melhor. A gente hoje faz parte de um núcleo de países que são países de ponta em questão de qualidade de vida do povo.

E é importante lembrar que isso se deve também ao avanço que nós tivemos na educação. Bem, eu não vou falar das coisas que o Daril vai falar porque senão na hora que a gente passar a palavra pro pro Daril, ele vai dizer: "O presidente já falou tudo". Eu vou deixar as questões econômicas pro Daril falar. Mas o que é importante vocês saberem é que nós estamos num momento decisivo para que a sociedade brasileira, eu diria até uma parte da sociedade mundial, reconheça o fortalecimento da democracia no nosso país, a nossa luta para o fortalecimento do multilateralismo, a nossa luta para que esse país não seja tratado em nenhum momento como se fosse uma república. insignificante.

Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. [aplausos]

[aplausos] Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. Desde o primeiro, desde o primeiro Twitter do presidente Trump, desde o primeiro Twitter, que é um comunicado avesso aquilo que a democracia e a civilidade exige, é que um presidente telefone pro outro ou um presidente manda uma carta oficial pro outro. Eu fiquei sabendo da taxação primeira pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em verdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil, tá? O

que que nós fizemos? Nós não fizemos brava, nós não fizemos discurso. Nós resolvemos construir uma narrativa para tentar mostrar não só aos Estados Unidos, mas mostrar a outros países e ao povo americano, porque teve alguns artigos no O Post, teve alguns artigos meus no New York Times para tentar conversar com o povo americano, mostrando a insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano

frustrado. Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que

ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É

importante que ele saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que portanto é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. Na última reunião que eu estive lá com o ministro da justiça, com o ministro do desenvolvimento, com o ministro do com o ministro da economia, com o o ministro da agricultura, com o ministro da indústria e comércio e tivemos uma conversa com o Trump de 3 horas, na qual eu entreguei os documentos dos assuntos que o Brasil quer discutir. Na área comercial, houve uma divergência entre o meu ministro da indústria de comércio, o meu ministro da das relações exteriores com o ministro do comércio deles. E eu propuso ao Trump, já que não tem acordo entre os dois ministros, vamos dar 30 dias para que os dois se entendam. Se o Brasil tiver errado, eu sei voltar atrás, mas se vocês tiverem errado, vocês voltam atrás. Essa reunião ainda não concluiu

nada. Por isso a nossa surpresa com a decisão de mais um comunicado, de mais uma taxação com relação ao Brasil. Depois eu entreguei quatro documentos ao presidente Trump, dizendo os assuntos que nós gostaríamos de discutir com ele. Quatro assunto. Desde o combate ao narcotráfico, o crime organizado foi entregue um documento. Desde a questão

comercial foi entregue um documento. O acordo que nós tínhamos feito com o Irã em 2010, Brasil e Turquia, com relação ao enriquecimento de urânio, que é melhor do que o que eles fizeram, entreguei pro Trump também. Tá aqui o documento. Entreguei também o nosso relatório sobre as questões de terras raras e minerais críticos. Tudo isso foi entregue a pretexto de eu dizer para ele, eu vou lhe entregar o documento, porque muitas vezes a gente faz uma conversa, a gente esquece e muitas vezes os seus assessores tomam o documento da sua mão. Então eu vou entregar

pessoalmente para você os quatro documentos, leve para casa e leia. ao deitar, leia esse documento, que é muito importante paraa relação com o Brasil. Eu saí de lá convencido de que a gente estava estabelecendo uma nova lógica no relacionamento democrático e civilizado entre Brasil e Estados Unidos. E confesso a vocês que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes de ontem. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe

que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. Isso seria chamado de traição da pátria. é o que eles fizeram, [aplausos]

porque não tem não tem não tem não tem explicação, não tem na sociologia explicação por um comportamento de um grupo de responsáveis como esses. E nós estamos muito tranquilo. Todo mundo sabe que eu falo sempre, eu não quero guerra contra os Estados Unidos, eu não quero guerra com a China, eu não quero guerra com a Bolívia, eu não quero guerra com o Uruguai, eu não quero guerra nem que a ilha se exceles. O que eu quero é provar que somente é possível a gente viver em paz se a gente fortalecer a democracia, se a gente fortalecer o multilateralismo e se a gente tratar com responsabilidade a relação entre chefe de estado. Eu vou repetir uma coisa aqui que eu disse na primeira vez que eu recebi o o o twit do presidente Trump. O Trump

foi eleito pelo povo americano e eu respeito o resultado eleitoral americano. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro. Eu não fui eleito. Eu não fui eleito imperador da América Latina e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. O que eu espero e estou

implorando já há algum tempo é que os cinco membros do Conselho de Segurança da ONU, que são Inglaterra, França, Rússia, China e os Estados Unidos, que foi criado o Conselho de Segurança dos membros permanentes para manter a paz no planeta Terra, que eles tenham a capacidade de se reunir e discutir qual é o papel deles, se é para manter a paz ou para fomentar a guerra. Até porque as guerras que estão acontecendo são decisões unilaterais. Ninguém pediu a ninguém para fazer guerra. Os país decidem e fazem. E nós queremos paz, nós queremos progresso, nós queremos desenvolvimento, nós queremos melhorar a qualidade de vida do povo brasileiro. E isso nós vamos fazer

até o fim. Eu ainda vou mandar outra carta ao presidente Trump. Vou mandar outra carta. Vou escrever quantos artigos foram necessários escrever na imprensa americana e na imprensa mundial para mostrar que eles estão errados, que eles estão equivocados e que eles estão induzindo o mundo a uma a uma violência desnecessária. E todos eles sabem que se a gente tiver um conflito mais sério, que for necessário utilizar armas nucleares, a gente não tá ganhando de um país. A gente tá destruindo o planeta

Terra. E isso o Brasil se colocará sempre contra, porque para nós ou é a paz ou não é nada. E nós queremos paz. E depois a questão comercial, é importante lembrar os nossos comerciantes aqui. É importante lembrar os companheiros que fazem comercialização.

Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. Acabou acabou. Sabe a aquela história de levar todo o nosso ouro para fora para pagar a dívida de Portugal com a Inglaterra, sabe? Depois levar todo o minério de ferro como continuo levando e a gente ganha menos do que deveria ganhar com isso. Nós resolvemos decidir que este

país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potências. Nós não somos melhor do que ninguém, mas também não somos piores. Nós queremos respeitar todo mundo, mas nós também queremos respeito. E é assim que a gente vai continuar tratando esse país. É assim. E aí vocês, ministros, não pode

deixar de dizer isso, tá? De dizer isso. Alto bom som. estão tentando trair o Brasil com interesses mesquinho, com interesses rasteiros de uma disputa eleitoral. E não há disputa eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria, alguém que é capaz de vender o seu país por interesses mesquinho deles. Então, nessa

reunião aqui é uma arrumação de discurso para todo mundo. Ninguém tem que ter medo de nada, porque a gente não vai baixar a cabeça, a gente vai continuar fazendo aquilo que nós sabemos fazer. Vamos continuar conversando com todo mundo e a gente, eu nem ia no G7, agora eu vou, nem ia em EV, mas agora eu vou no G7, [aplausos] porque é preciso, é preciso alguém tentar colocar o ordem na casa e dar um paradeiro nessa coisa que está acontecendo de desmonte do multilateralismo, desmonte da democracia e desvalorização das instituições. Se a ONU não tá funcionando hoje, não é destruindo a ONU que a gente vai consertar o mundo, é fortalecendo a ONU. E o que que o Brasil tá reivindicando há muito tempo? Tá reivindicando que haja

mais países membros do conselho de segurança como membro permanente. O Brasil tá defendendo. Nós temos o G4 que é Brasil, Alemanha, Japão e Índia. Nós queremos que entre um país como México, outro país da América Latina. Nós queremos que entre país africano. A

geopolítica de 1945 não é a mesma de 2026. E quem é que pode decidir isso? São os cinco membros fixos permanentes do conceito de segurança. Nós somos quase 200 países, mas nós não apitamos nada. Nós só fazemos discurso.

Quem decide são os cinco membros e tá na hora da gente fazê-los assumir a responsabilidade para melhorar a vida do planeta Terra. Muito obrigado, queridos. Eu agora passo a palavra [aplausos] Eu Agora passo a palavra à nossa querida ministra Miró.