---
video_title: "Bolsonaro fará carta para definir palanques de Flávio | CNN 360°"
video_id: vdLPEy8yc6Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vdLPEy8yc6Y
video_date: 2026-07-09T19:39:40+00:00
video_description: |
  A campanha do pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ) já está encaminhada com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que deve escrever uma carta de próprio punho assim que todos os palanques regionais estiverem definidos. A informação é da âncora da CNN Débora Bergamasco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Todo voto conta, porque esse vai ser voto a voto. Sabe, Edilene, você fez essa conexão muito interessante que eu não tinha feito. Vou incluir isso no meu texto. Vou preparar um texto pro site sobre isso, eu e o Gustavo Uribe, e vou incluir essa questão do INSS, porque você tem razão, pegou muito mal, porque o escândalo estourou no governo Lula, então também ali f tem todo esse contexto, né? Obrigada, obrigada pelas informações. Já te chamo.

Porque agora a gente vai falar, abrimos o jornal falando sobre a pré-campanha de Lula. Agora a gente vai falar sobre a pré-campanha, a presidência do senador Flávio Bolsonaro. Bom, já tá tudo combinado com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que assim que todos os palanques regionais estiverem definidos, Jair Bolsonaro vai sentar e vai escrever uma carta de próprio punho, endossando todas as escolhas de nomes pro governo do estado, vice, as duas vagas de senadores. Não necessariamente que ele vá citar um por um em todos os estados, mas a ideia é que a mensagem dessa carta, ela vai, ela possa empoderar as decisões do PL, as decisões de Flávio Bolsonaro, empoderar Flávio mesmo. Isso por quê? Para tentar evitar rachas na

base da campanha do Flávio, rachas no partido, né, no PL e rachas dentro da própria família. A gente sabe que o estupim que, enfim, as confusões são de muito tempo entre Michele e Flávio. Michele Bolsonaro, ex-preira dama e Flávio e os filhos. A gente sabe que eh já era uma situação, uma relação delicada. E aí o stopim disso foi o palanque, né, no Ceará, que a o que o partido e Flávio decidiram e acordaram regionalmente no Ceará, não era do da concordância de Michele Bolsonaro, porque ela queria outra chapa por lá.

Então, a partir do momento em que o ex-presidente Jair Bolsonaro mandar uma carta, escrever uma carta e assinale de próprio punho, falando: "Olha, todas essas escolhas tem o meu aval e aí é o quê?" Aí é uma frase que convenientemente as pessoas usam, mas de vez em quando preferem eh esconder, que é Bolsonaro é o líder, ele falou, tá falado. Portanto, o seguinte, se em algumas horas dizem: "Ah, Bolsonaro é o líder", falou, tá falado. Se ele assinar, falou, tá falado, vai ter que respeitar. Então, essa é a estratégia já toda combinada. Ah, mas

quando vai definir? Bom, tem que definir logo porque agora a convenção tá chegando, né? Falta um pouco, é, no fim do mês a convenção do PL para definir mesmo, sacramentar os palanques regionais. Então, assim que Flávio Bolsonaro, eu apurei, voltar dos Estados Unidos, aí tem um dia aí, né, para para descansar um pouco e então volta e concentração total nessas chapas no estado para escolher quem vai ser o governador, candidato a governador, a vice, as duas vagas pro Senado. E falando em Flávio e Michele, depois de voltar dos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro disse que aguarda a decisão da madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, para eh em relação a ela participar ou não da campanha dele à presidência. Olha

essa fala que interessante. Vamos ver. >> Eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela tá com a gente na na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não

aguenta mais 4 anos de PT. No final das contas, tem que estar todo mundo junto para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo. >> Pois é, a ideia, né, o Edilene Lopes, é acalmar o máximo. Não dá palanque pra confusão, nem palanque pra Michele. Olha, se ela quiser vir no tempo dela, tá tudo certo. E baixar a temperatura,

né? Essa essa entrevista, inclusive, essa declaração foi dada hoje assim que ele desembarcou. Ele tava até no aeroporto, né? A gente consegue ver ali a imagem ao fundo. Então, Edilene, como você analisa o tom escolhido por Flávio Bolsonaro para se manifestar sobre Michele? Eu acho que ele pode acabar

tendo feito o contrário. Na verdade, fica aparecendo para fora que pode apaziguar a situação porque tem que dar uma resposta pública, mas no fim das contas ele colocou Michele Bolsonaro contra a parede. Essa é uma das respostas ao vídeo que ela publicou fazendo um desabafo, dizendo que não tinha espaço, que foi distratada dentro do Partido Liberal. Logo depois foi extinta a presidência do partido, depois que ela deixou a presidência do partido também em repúdio a esse estrato que ela teria sofrido. E agora Flávio Bolsonaro usou uma estratégia muito poderosa, mas também muito básica de persuasão, que é inverter o controle da conversa. Michele

Bolsonaro pressionou, principalmente repelindo um pouco do eleitorado feminino para ele, dizendo que não havia sido tratada como deveria dentro do partido como mulher. E agora Flávio Bolsonaro fala: "Olha, se quiser vir paraa minha campanha, venha. Está nas suas mãos. Ele está pressionando, na verdade, publicamente Michele Bolsonaro para que ela tome uma atitude. Eu participa ou não participa da minha campanha. Se ela topar participar, vai

ser uma pacificação, pelo menos aparente da relação entre os dois. Senão, fica claro, fica evidente o Racha. Mas ele soltou a bola e jogou nos pés dela. Então agora Michele Bolsonaro fica pressionado a dar uma resposta. Se aceitar vai ter que dar sua justificativa e se negar também teria que dar terá que dar uma resposta. No

fim das contas foi isso. A Carin é boa, o tom é bom, mas ele tá pressionando e tá apertando o Michele e tentando virar esse jogo que veio contra ele na semana passada, principalmente depois da divulgação desse vídeo. Débora, >> gostei. A carinha é boa, mas a mensagem é dura, né? Obrigada por encontrar lá, Débora.

>> Em Minas Gerais tem uma uma expressão que a gente utiliza muito, que é mata sem fazer sangue. É mais ou menos isso, entendeu? [risadas] tá apertando.