---
video_title: "Redução da maioridade tem que ser votada em 2026, afirma Cabo Gilberto | BASTIDORES CNN"
video_id: bkEuMOLJS7Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bkEuMOLJS7Q
video_date: 2026-07-02T18:07:30+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o líder da oposição na Câmara, Cabo Gilberto (PL-PB), falou sobre a redução da maioridade penal e o debate feito entre os líderes da Câmara na última quarta-feira (1°). Segundo Gilberto, a pauta deve ser votada ainda no ano de 2026, sendo para ele uma pauta urgente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
líder. Falando um pouco da redução da maioridade penal na reunião de líderes de ontem, o senhor viu algum caminho para votar essa proposta ainda nesse ano? Eu não tenho excelente da sua pergunta também, Gustavo. Eu não tenho dúvida nenhuma que será votado esse ano pelo o que os líderes dos partidos de centro defendem junto com a liderança da oposição. O governo ficou isolado nessa nessa perspectiva, querendo não eh a votação. Então eu creio que será votado

ainda esse ano e estamos trabalhando duro, obviamente convencendo o maior número de líderes possíveis lá no plenário da Câmara de Deputados que seja votado antes das eleições para dar esse avanço eh no combate à criminalidade. Sabemos que o que resolve o problema da segurança pública é investimento maciço em educação, mas a gente não pode permanecer da forma que está, Gustavo, até porque o ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, é do início da década de 90. Naquela época tínhamos outra geração, tínhamos outra cultura, não tínhamos a tecnologia que temos hoje. Hoje eu se ter uma ideia, meu filho tem 5 anos, ele praticamente já sabe de tudo, com 5 anos de idade. Então uma uma criança com 12 anos naquela época hoje é totalmente diferente. Então

eu entendo, do meu ponto de vista, ser salutar a aprovação da redução da moralidade penal urgentemente. Eu defendia o sistema que dependesse do crime que a pessoa cometesse e não idade. vai reduzir para 16 anos já é um avanço, no meu entendimento, porque bota criminalidade, sobretudo adolescentes que cometem crimes dos mais bárbaros possíveis. líder. Bom, pra gente finalizar, eu gostaria de te ouvir sobre se há algum esforço. O senhor citava a 6 por1, né,

de que eh houve ali alguma resistência dentro da oposição. O senhor até falou de fake news, de gente dizendo que vocês estavam contra o fim da escala 6 por1, mas o voto final foi favorável a essa proposta na Câmara dos Deputados. No Senado, a gente tá vendo um cenário bem diferente, até uma proposta concomitante foi apresentada pelo líder eh do da oposição do Senado Federal, que é coordenador da campanha do Flávio também, o senador Rogério Marinho. Ele já teve aqui falando sobre essa proposta conosco. Como é que fica a situação do partido? Já que vocês votaram por uma

proposta na Câmara dos Deputados e no Senado, o PL tá trabalhando por uma proposta diferente, tem diálogo, tem caminho aberto para tentar compactuar? >> Sem dúvida nenhuma, o diálogo que constrói, até porque para mudar a Constituição Federal precisa eh de maioria qualificada, ou seja, 49 senadores e 308 deputados. O, a Constituição quando é modificada através de PETs, o mesmo texto que é aprovado na Câmara tem que ser no Senado de vice-versa. Então, se o Senado fizer alguma alteração lá, nós iremos observar para saber se essa mudança é melhor ou não. Eu não tenho compromisso com erro.

Eu não tenho nenhum problema em falar que nos equivocamos, que o texto pode ser modificado, pode ser melhorado. Vamos aguardar o que o Senário vai decidir de forma soberana. Quando chegar na Câmara, nós iremos decidir se iremos votar a favor da mudança do Senado ou se iremos votar o texto original da Câmara. Tudo isso é construído com muito diáo, até porque, como eu falei anteriormente, é maioria qualificada e precisa de um número alto de senadores, bem como de deputados federais. Agora, eu entendo também a proposta do líder do do PL lá no Congresso Nacional, que é o nosso querido senador Rogério Marinho, que é questão de horas trabalhadas. Também

temos temos eh obviamente simpatia por essa ideia. Agora, o texto que foi colocado pelo pela o relator na Câmara, a gente tem algumas divergências em alguns pontos com relação à à transição, com relação ao número de horas para ser reduzidas de acordo com os anos. A gente tem algumas divergências pontuais, mas foi aprovado daquela forma. A gente detou algumas modificações, não conseguiu e a gente respeitou a vontade soberana do plenário.