---
video_title: "Eleições 2026: Abstenção tende a afetar mais a intenção de voto em Lula, diz CEO da Nexus | HORA H"
video_id: LFo-zOA-KHA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LFo-zOA-KHA
video_date: 2026-06-29T22:38:53+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Marcelo Tokarski, CEO da Nexus, falou sobre o empate técnico entre o presidente Lula (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no 2º turno das eleições presidenciais, conforme pesquisa Nexus/BTG divulgada nesta segunda-feira (29). Segundo ele, a abstenção pode ser determinante nas eleições, pois tende a afetar mais a intenção de voto no petista. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos receber aqui no estúdio o CEO do Instituto Nexus, o Marcelo Tocarsk. Marcelo, obrigada mais uma vez por estar aqui conosco no estúdio do Aragh Bem-vindo. >> Obrigado a você, Thaís. É um prazer estar aqui com vocês. >> Marcelo, você ouviu a análise do Daniel?

Acho super interessante. Eh, das vezes que você veio aqui, a gente tratou da questão da monotonia, né, dessa desse posicionamento das intenções de votos que não mudam. E nós temos tratado das eh eh dos detalhes, né, dos detalhes e das coisas diferentes que vão acabar levando ao resultado. Uma delas é a rejeição entre um e outro e a outra é exatamente essa coisa da abstenção que talvez seja o momento de prestar atenção nela. Qual é a sua preocupação? É óbvio

que que preocupa, senão vocês não tinham incluído a pergunta, mas qual é a sua preocupação e como é que você enxerga esse universo e a evolução dele? >> Aí, a gente tá num cenário bastante consolidado, a gente já vem falando disso, né? Entre a pesquisa de 15 dias atrás e a pesquisa de hoje, a gente teve dois fatores, né? Um fator que em tese teria potencial de prejudicar Lula, que foi a operação da Polícia Federal contra o então líder do governo, Jaques Wagner, agora não mais líder do governo. E na semana passada, dia de jogo do Brasil também, o o famoso vídeo da Michele Bolsonaro criticando o entiado, enfim, que para muita gente poderia ser um divisor de águas do voto feminino, por exemplo. A gente viu que nem tanto ao

mar, nem tanto a terra para nenhuma das coisas. A a movimentação do eleitor foi muito pequena. O vídeo aparentemente não prejudicou Flávio, que até tem alguma recuperação. Lula oscilou para baixo. Por que que é importante a gente olhar para essa questão da da abstenção que o Hitner colocou? A gente passa o ano

inteiro fazendo pesquisa que representa 100% do eleitorado. No dia da eleição, 20 21%, na última eleição foram 29 20,9% dos eleitores não aparecem para votar. E a gente tem que tentar estimar qual é o efeito disso na urna. Historicamente a gente tem um comportamento de que, primeiro, o líder da pesquisa sofre mais. Por quê? Num país de renda baixa,

geralmente quem tá liderando uma pesquisa é mais votado pela renda mais baixa. Foi assim com o Vand Henrique, por exemplo, que ganhou duas eleições no primeiro turno, turbinado pelo Plano Real, uma popularidade grande no eleitor mais pobre e ele apareceu na urna com menos do que as pesquisas indicavam. Isso aconteceu com Lula, aconteceu com Dilma, aconteceu com o próprio Jair Bolsonaro lá em 2018. Eh, o Lula tem um desafio, como o Hitner falou, que é duplo, né? Porque ele vê a vantagem dele de três pontos. Hoje é um empate

técnico. Saímos de da de seis pontos, né, fora do limite por uma vantagem de três que tá dentro do da banda de 4% de quatro pontos percentuais. Eh, ele vê essa diferença diminuir sensivelmente, ela cai para um ponto. Isso indica, como o Hitner falou, a abstenção ela é mais provável de acontecer. Pelo que o eleitor tá dizendo pra gente na pesquisa do seu comportamento prévio em duas últimas eleições, tende a afetar mais a intenção de voto no Lula. Isso indica

que se no total do eleitorado os dois chegarem muito parelhos, a chance de Flávio aumenta. O Lula tem esse desafio de não só conquistar eleitores, como convencer parte dos eleitores que ele conquista de aparecer para votar, porque o custo de não votar no Brasil, embora voto seja obrigatório, é muito pequeno. A multa é de R$ 3,51. Eh, a punição para um trabalhador informal, por exemplo, ele não tem grandes problemas, né? ele não vai tirar um passaporte ou ser aprovado num concurso público, que é onde você precisaria comprovar. Então esse é um

ponto que as campanhas o o todas sofrem, mas a campanha de Lula, por ter uma votação expressiva na baixa renda até dois salários, tende a sofrer mais. A gente vai ter que acompanhar como é que como é que esse indicador vai eh se desenvolver daqui até a eleição. >> A polarização política, ela incentiva a abstenção eh no Brasil? sim e não, porque se por um lado você pode ter uma parcela de eleitores que esteja de de alguma maneira desiludido, né, e não queira nem nem Lula nem Flávio Bolsonaro, por outro lado, essa mobilização dessas duas forças políticas, né? Porque no passado recente, Lulismo e Bolsonarismo são as duas grandes correntes, uma direita, outra à esquerda. Eh, elas têm uma

capacidade de atração daquele eleitor, nem que seja para derrotar o adversário. A gente tem um dado muito interessante na pesquisa que mostra que 22% do eleitorado nesse segundo turno que vocês mostraram entre Lula e Flávio dizem que votam no Flávio ou no Lula, não por considerarem que ele sejam o melhor candidato, mas porque querem derrotar o adversário. Então isso também é uma motivação e uma parcela que é expressiva do eleitorado, né? dois de cada 10 eleitores tem esse comportamento de voltar pela rejeição. Então, eu acredito que é um copo meio cheio, meio vazio essa essa questão da desmotivação do eleitor. A polarização também gera em

grande parte uma motivação em ambos os campos políticos. Yeah.