---
video_title: "LIVE CNN - 25/05/2026"
video_id: 1X2w3bLTz3E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1X2w3bLTz3E
video_date: 2026-05-25T15:06:57+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos, estamos ao vivo. Muito bom dia. 9 horas em ponto. A partir de agora você já sabe, é com a gente aqui no live CNM. Semaninha nova, semaninha gelada, inclusive 16, 17º agora na cidade de São Paulo, 19º em Brasília, um pouquinho menos frio, mas aí em Porto Alegre 12º, em Curitiba 13º. Eu não tô falando a

mínima não, tá? Tô falando da temperatura que tá por agora que já são 9 horas da manhã. Mas aí em Manaus 25, em Salvador 26. Essa é a vida, hein? Brasilzão plural. Muito bom a gente

observar [música] essas diferenças. Pois bem, segunda-feira, dia 25 de maio, última segunda do mês. Hoje é dia de muita coisa acontecendo no país, acontecendo em Brasília. [música] Dia de conversa importante, hein, sobre a escala 6x1. Entender qual vai ser a regra? E aí o debate, como diz aqui na

tarja para vocês, tá um, mas beleza, mas tá om para que lado? Vai ter uma transição longa ou vai ser uma transição curta? De que maneira esse debate [música] vai ser encerrado? Temos o papo da escala 6x1, temos também pesquisa de intenção de voto. 40% para Lula, 35% para Flávio Bolsonaro. Por falar em

Flávio Bolsonaro, vamos te atualizar [música] sobre a ida dele para Washington. E aí, será que vai conseguir encontrar Donald Trump? Será que de fato isso vai rolar? Minha gente, nesta segunda-feira também temos Alexandre de Moraes, ministro do Supremo, notificado. Naquele caso da plataforma Rumball e outras cocitas [música] más de rede social, a gente vai te explicar o que é que tá pegando, tá bom? Temos aqui no

cenário internacional [música] os iranianos chamando os Estados Unidos de fracassados. Esse é o tom da guerra. Esse é o tom da negociação. Só que ao mesmo tempo os mesmos iranianos dizem que chegaram a um acordo com os norte-americanos. Mas qual acordo? E se tem acordo, vale a partir

de quando? E os dois lados estão sabendo desse acordo ou é unilateral sem ter ouvido o amiguinho? A gente vai te contar também, tá? [música] Ainda no cenário internacional tem atualização sobre ebola. Os números ainda preocupam, estão inclusive maiores. [música] A OMS

diz que há mais de 900 casos suspeitos. de ebola identificados unicamente na [música] República Democrática do Congo, sem contar a questão nos países ali em volta, principalmente quando a gente fala [música] sobre Uganda, a gente vai te atualizar sobre isso. Também temos neste grande cardápio que é o Live, tem cultura, tem o papo sobre a virada cultural, né? Aqui em São Paulo, milhões de pessoas nas ruas da [música] cidade, tem esporte, tem tanta coisa, principalmente nosso jeitão de conversar aqui pelas próximas 3 horas. Vamos em frente. O tá no ar.

9:03. Chegou o dia em que o presidente da República e o presidente da Câmara dos Deputados devem fechar detalhes da proposta do fim da jornada 6 por1 antes desta proposta ser levada para a votação na Câmara dos Deputados. E na prática o que mudaria? Como é que seria a realidade para as empresas médias, grandes, quaisquer que sejam? E para você que vive esse esquema CLT, ou que não seja CLT, mas um esquema que você só folga um dia na semana, como é que seria? Você já parou para pensar a sua

vida? Vamos aqui com a Aline Becket pra gente compreender como é que tá a agenda nesta segunda-feira. Aline, tem um lado que quer muito que esse assunto saia e outro dizendo: "Neste formato, nesta proposta, não vai passar, a gente vai votar contra. Que que você conta pra gente, hein? Bem-vinda.

>> A transição é o que tá pegando, né, Elisa? Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live nesta manhã de segunda-feira. Pois bem, hoje o presidente Hugo Mota se reúne com o presidente presidente Lula para tratar sobre o fim da escala 6 por1. Devem participar dessa reunião também o deputado Léo Prates, que é o relator, e os ministros Luís Marinho do Trabalho e José Guimarães das relações institucionais, justamente para que o presidente Lula possa ali avaliar os últimos ajustes, os últimos pontos deste texto que deve ser apresentado lá na comissão especial da Câmara a partir das 5 horas da tarde pelo deputado Léo Prates, né? Alguns pontos desse texto já estão consolidados com a redução das 40 horas semanais, o modelo 5x2, já com a possibilidade desses dois dias de descanso entrar em vigor ainda este ano e a manutenção do salário do trabalhador. Mas ainda existe um impasse

que é em relação à transição, né, essa implementação, como a gente vem noticiando ao longo dos dias aqui pra nossa audiência, quanto tempo que a população vai ter para poder se adaptar e os empregadores também a essas novas mudanças. se vai ser um um tempo longo ou se vai ser um tempo curto. O governo quer um tempo curto em relação a isso, que entre em vigor imediatamente. Está sendo estudada a análise ali de meses para que entre em vigor. Além disso, é analisada agora também uma alternativa entre 2 a 5 anos. Já a oposição e os

empresários querem uma transição mais gradual, podendo ser ali em até 10 anos. E aí, uma das propostas que está sobre a mesa agora, que a gente pode destacar paraa nossa audiência e eu chamo uma arte pra gente poder ilustrar aqui melhor, é justamente a possibilidade da redução de uma ou duas horas ali anualmente, né? Então, começaria em outubro desse ano de 2026, 120 dias após a aprovação, a redução de 1 hora na jornada, passando de 44 para 43 horas semanais. Em outubro de 2027, um ano após a essa primeira fase, a redução de mais uma hora, então passando para as 42 horas semanais. E em outubro de 2028, 2 anos após a primeira fase, o corte final de 2 horas, atingindo então a meta de 40 horas semanais, a conclusão então de uma transição em 2 anos. Essa é uma das

possibilidades que pode ser um dos pontos dessa reunião de agora com o presidente Lula de apresentação ali dessa hipótese, dessa alternativa de transição, né? Claro que tudo vai depender muito ali do posicionamento do presidente Lula também, lembrando que é uma pauta prioritária pro governo federal e pro Congresso Nacional também. Presidente Hugo Mota promete aí a tramitação ainda na comissão especial, análise e votação e no plenário também até essa próxima quinta-feira, até dia 28. Lembrando que no plenário esse texto precisa de 308 votos para que ele possa passar ali nos dois turnos na Câmara para que os parlamentares consigam então passar essa bola pro Senado Federal, né? E aí a gente tem as regras gerais sendo trabalhadas neste texto da PEC e outras regras específicas sobre outras jornadas. área da saúde, área de

segurança pública, outras discussões vão ser trazidas em um outro projeto de lei complementar, já aproveitando o que havia sido apresentado pelo governo federal com urgência constitucional, né? Mas agora então o fato é que acontece, então vai acontecer essa reunião pela manhã entre o presidente Hugo Mota e o presidente Lula. Ainda estão definindo o local e à tarde teremos a apresentação desse parecer para continuar a tramitação ao longo da semana. Elisa, >> vocês viram, portanto, a Aline Becket já explicando e é muito interessante acompanhar em tempo real esses debates dentro do Congresso, porque a cada novidade de entendimento que muitas vezes nem eles de qualquer assunto, tá gente? Às vezes nem eles sabem direito ali como explicar porque estão no meio do debate. Vocês viram, ah, primeiro uma

hora num determinado período, depois 2 horas, então seria uma transição. Agora, se esta é a transição ideal, não sabemos ainda. Depende das relações e dos debates. Ó, maravilhosos. Puseram aqui.

Obrigada, Aline Becket. Então, exatamente como ela explicou, redução de uma hora. Aí reduz depois mais uma hora. Depois o corte final de 2 horas. E vocês estão vendo que aqui aparece 2026, mas aí depois outra regra só para 27, outra regra só para 28. Agora, diante do

conhecimento, vamos trazer as analistas aqui pra conversa. Clarissa, quando você vê essa tela, eles estão tentando avançar para encontrar uma resposta. O grande impasse do texto do fim da PEC 61 é justamente esse tempo de transição. E a Clarissa apurou que o governo tenta diminuir o prazo que nós estamos aqui vendo para implementar essas mudanças na jornada de trabalho. Mas aí seria o quê?

Diminui o prazo, tipo agora 2026, meio que já fazer essa essa grande transição. Clarissa Oliveira, já já a gente chega aqui na Isabel Mega. Bem-vinda, Clara. >> Bom dia para você, Elisa. Bom dia para Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, por cima do

pano, a gente tá vendo o governo federal negociando eh essa esse fim da escala 6 por1, eh defendendo que deveria valer imediatamente essa diminuição da jornada de trabalho. Mas isso a gente sabe muito bem, é só no gogó, porque nos bastidores o governo já concordou, sabe que vai ter que aceitar algum tipo de regra de transição se quiser acalmar a reação negativa nos setores que vão ser afetados. O que que tá em discussão neste momento e o que que vai pautar essa reunião que tá prevista para acontecer hoje entre o presidente eh Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, para afinar aí a articulação dessa proposta? O governo tá apertando para tentar reduzir ao máximo essa transição. Lula, segundo os relatos que eu tive, quer algo muito mais enxuto do que essa transição que tá sendo discutida, eh, que propõe aí uma redução de 1 hora a cada 12 meses ou quem sabe duas a cada duas meses para tentar eh fazer com que isso eh seja validado em um prazo ali entre 3 e 5 anos. O que que

Lula quer? eh segundo ou tem alguma esperança de conseguir nessa articulação, eh, segundo os relatos que eu tive, algo que possa de fato repercutir nas urnas neste ano, porque a gente sabe muito bem que todo o movimento do governo federal para abraçar o fim da escala 6, nada tem a ver com o histórico sindical do presidente Lula, com a agenda histórica em defesa dos trabalhadores e sim com a eleição, porque antes, lá atrás, quando essa discussão começou a aparecer com mais força, com aquela mobilização puxada pela deputada Érica Hilton. Lula não tava gostando nada dessa conversa e dizia: "Poxa, olha a saia justa em que me colocaram." Uhum. Abraçar isso aí. Empresariado não vai

gostar aquela coisa toda. >> E não tô sendo nem o líder exatamente que colocou esse assunto no Congresso. >> Pois é. Mas a crise de popularidade do presidente Lula fez com que eles decidissem abraçar de vez essa bandeira e para conseguir esse efeito quanto antes. Eu ouvi ontem uma especulação eh que tenta aproximar essa transição para quem sabe algo em torno de 1 ano. Ou

seja, eh em 12 meses já fazeria já o governo já faria valer, o Congresso já faria valer eh essa redução da jornada de trabalho para 40 horas semanais. Eh, e tem quem falha até em se meses agora. >> Vai ter que forçar muito a mão para conseguir fazer essa negociação, inclusive sem me lindrar o setor produtivo. E aí, se eu puder me alongar só um pouquinho, tem um ingrediente importante nessa articulação que é a figura de Davi Columbre. Por quê? A

gente vai falar mais tarde aqui sobre todo o movimento de aproximação que o Palácio do Planalto tá fazendo com o Hugo Mota para tentar equacionar essa crise no Senado. E a gente sabe que eh o governo não precisa aprovar o fim da escala seis por um só na Câmara, tem que passar no Senado também. E aí uma ideia que tá circulando nos bastidores e que deve aparecer nessa conversa do presidente Lula com Hugo Mota hoje é a de que Davi Alcol Columbre possa ele dar uma canetada eh que ajude o Senado a dividir um pouco os louros dessa bandeira tão importante que é o fim da escala 6 por1 para as eleições. De que maneira a Câmara poderia aprovar uma transição pouco mais longa e deixar que os senadores reduzam ainda mais esse prazo para ir fazer ali aquele gesto mais intenso na direção do eleitor. Tudo isso deve ser discutido pelo presidente Lula Hugo Mota hoje.

>> Você vê que coisa e a gente achando que o povo que atuava era só na novela. [risadas] Já vão combinando tudo, porque ó, então vocês fazem isso, a gente faz isso e aí publicamente é tipo é matemática, a matemática aplicada, né? E publicamente a gente demonstra isso. Isabel Mega, tu vês, né, minha amiga, tá aí o negócio sendo organizado para de repente só vamos topar então se a parada ficar meio dividida. Mas vem cá, microempresas ou pequenas empresas, como é que fica isso, Bel? Porque quando a gente imagina

uma estrutura de uma grande empresa, claro, para qualquer empresária, empresário vai ser um desafio, mas quando você pensa numa big empresa, você tem uma gordura maior do que as pequenas empresas, que às vezes tem três funcionários, quatro funcionários e tô sendo até bem eh eh ã como é que fala? Não é modesta. Quando você exagera um pouquinho, até me fugiu a palavra, porque tem gente que tem um funcionário só. E aí como é que vai se virar com essa redução, hein, Bel? Nos conte, hein? Qual o objetivo do governo também

para esse setor da sociedade? >> Oi, Elisa, bom dia para você, Clarissa, bom dia para quem tá começando mais uma semaninha com a gente aqui no live. >> Elisa, o governo tá na mesa para parar divergências. Esse é o objetivo número um dessa reunião do presidente Lula com o presidente da Câmara, Hugo Mota, é que eles possam bater o martelo, principalmente nessa divergência maior, que é a divergência sobre a regra de transição. Agora, o que a gente observa de discurso dos governistas é de que eles ainda apostam que um ponto não haja nenhum tipo de eh tentativa de voltar atrás, que é a questão de trabalhar na zero compensação. Isso olhando nesse

cenário mais macro e isso, querendo ou não, vai eh de encontro aquilo que a gente tem escutado do empresariado. diversos setores estão se queixando sobre essas discussões do fim da jornada 6x1, já ameaçando que vai ter alta de preços nos produtos ofertados, nos serviços ofertados. Então, o consumidor vai sentir no final das contas. Agora, o governo vem trabalhando a coisa junto com o Congresso Nacional de maneira em que não haja nenhum tipo de compensação. Lembra que no início a gente falava muito sobre uma retomada de uma pauta que é muito forte no Congresso Nacional, que é a pauta da desoneração da folha de pagamento. Isso, segundo o termômetro do

dia, parece ter ficado mais em segundo plano. Qual seria a forma de compensação a ser estudada de uma maneira um pouco mais ampla? seria justamente pensar nessa regra de transição para adaptação dos setores. E aí te respondendo objetivamente o qual eh a fatia específica do empresariado que ainda poderia ter algum tipo de aceno segundo o desenho que a gente tem hoje dessa PEC do fim da jornada 6 para um. justamente a micro e pequeno empresa. Poderia ser

um aceno para essa fatia do empresariado via aquele outro projeto de lei que vai acompanhar essa PEC e que vai tratar de algumas questões muito específicas de algum específicas de algumas categorias ou de alguns setores ou poderia ser contemplada de alguma maneira por algum anúncio inclusive do próprio poder executivo. E aí sem a necessidade de passar pelo Congresso, poderia ser, por exemplo, uma linha de crédito ou algum tipo de aceno nesse sentido via caneta mesmo do poder executivo. Então isso tudo ainda tá sendo bastante discutido entre o legislativo e o executivo, mas eh quando a gente olha num cenário macro, né, de setores e todas aquelas queixas que ele estende, olha, pra gente diminuir então a jornada, a gente precisa ter algum tipo de compensação, não é isso que está se costurando nesse momento. E é um ponto que é bastante relevante nas discussões, porque normalmente os setores têm muita influência sobre os parlamentares, conseguem via lobby junto aos parlamentares irem viabilizando os seus interesses. Mas é ano eleitoral. Então,

assim como o Senado também quer ter sua digital nessa tramitação dessa proposta, a Câmara também tá colocando seus recados junto aos setores e o governo tá cerceando todas essas discussões e trabalhando para aparar arestas de acordo com aquilo que sente que vai ter mais efeito eleitoral. O que une todos esses grupos é o fato de que eles precisam ter algo a ser materializado justamente para as eleições. Sobre a regra de transição em si, eh, não tem essa de você não ter nenhum tipo de transição. Há uma camada do governo que fala isso, fala os quatro ventos. Isso vem muito, por exemplo, do ministro Guilherme Bolos, mas não é o que se configura hoje. O que se configura é

realmente você chegar a um um tempo intermediário de transição que não seja nem tão alto como 5 anos, por exemplo, mas nem tão baixo. Então essa reunião do presidente Hugo Mota com o presidente Lula vai ser sobretudo para você colocar eh um ponto de convergência em relação a essas discussões. E a gente fala de regra de transição, mas a gente fala também de tempo de implementação, ou seja, a partir de quando essas mudanças todas entrarão em vigor? Já foi 120 dias, hoje o consenso é para 90 dias, mas o governo ainda tenta e diminuir um pouquinho mais para 60 dias. E por que isso, Elisa? Justamente porque

precisa que esses efeitos comecem a ser sentidos no período eleitoral. >> E Davi al Columbre. Vamos fazer uma retrô aqui que não é nem uma retrô muito antiga, não. Vimos o climão, votação, Jorge Messias, Senado Federal, não foi adiante e a galera dizendo ali que é porque Davi não foi atendido no que queria. Mas aí a escala 6 por1 aparece no meio do caminho.

Clarissa Oliveira, como é que vai ser a postura de Davi Columbo, presidente do Congresso Nacional? O que vai ser feito então para agradá-lo? Você já adiantou ali um cadinho disso, mas de que maneira? Hugo Mota é uma figura para tentar apaziguar essa parada. Então, Elisa, você lembra que na semana passada a gente ficou um tempão aqui, a gente até conversou aqui a respeito dessa aproximação de Hugo Mota com o presidente Lula até, exatamente, até passa também por um pouco das informações que a Isabel traz pra gente a esse respeito também, porque tudo isso tem como pano de fundo a eleição.

A gente sabe que Hugo Mota, como a gente já falou, tem buscado esse essa aproximação aí com o Palácio do Planalto, eh, para, quem sabe conseguir ali e um endosso para uma aliança que tem a ver com a candidatura do seu pai, a senador lá na Paraíba. E a gente sabe também que ele tem interesse em se reeleger, presidente da Câmara dos Deputados. E onde é que Hugo Mota entra como uma peça chave pro presidente Lula? E aí entra a figura de Davi Columbre, como a gente estava dizendo, o presidente eh depois que a gente a gente já tinha levantado essas informações lá atrás e aí no fim de semana o jornal Globo também avançou nessa informação sobre a participação de reuniões entre ao Columbre, eh o presidente da Câmara, Algumota, e José Guimarães, ministro da articulação política do governo Lula. Tudo isso para tentar apaziguar aquela crise eh que parece terminar nunca entre a Columbre e o Palácio do Planalto. Aí

eu, desculpa eu me alongar um pouco, mas é porque o o o fio do novelo aí é longo mesmo. >> E aí, olha só que que tá sendo esperado de Mota neste momento para fazer essa dar essa ajudinha aí pro Palácio do Planalto? Tem gente reclamando, inclusive eh, de da atuação de ministros que hoje estão mais alinhados ao centrão, por exemplo, ou que fazem parte de disputas internas ali do próprio PT. E tem gente ali que tá dizendo: "Olha, eu acho que essa insatisfação toda do Alcol Columb tem a ver com a eleição também. E aonde que isso aconteceria?"

Porque o governo tá fazendo um monte de aceno para Davi Columbia, tá eh liberando emenda parlamentar, tá liberando nomeação de cargos, até o projeto da exploração eh do petróleo na margem equatorial foi liberado ali eh com muito entusiasmo, visto como um aceno importante por presidente do Senado e nada de Davi Columb destravar. E aí o pessoal acha que, ó, os acenos do governo não estão chegando na ponta e precisam chegar na ponta pra coisa dar certo. E aí o Gumota tá entrando ali para tentar fazer esse meio de campo entre Davi Columbre e o Palácio do Planeta. >> E a Paraíba no meio do caminho. Isabel Mega, o que a Paraíba pauta todo esse assunto que a Clarissa vem contando pra gente e você avança aí nas questões em relação a algum Mota.

A Paraíba importa muito, tem um grande peso. Vamos lembrar que na comissão especial eles fizeram um tour pelos estados e a Paraíba foi justamente o primeiro estado a ser visitado. E por quê? Porque é o estado do presidente da Câmara, Hugo Mota, Elisa. Então sim, o tema principal da reunião de hoje é aparar arestas das divergências sobre o fim da jornada 6x1. Mas ninguém tá

imaginando que Hugo Mota irá até o Palácio do Planalto, vai ter esse tete a tete presencial com o presidente Lula, sem que questões da política, questões eleitorais também entrem nessas conversas. O que a gente vê desde o final do ano passado é uma movimentação muito mais afável de Hugo Moto, de seu grupo político com o presidente Lula, porque eles entendem que o peso de Lula tem muito significado no cenário eleitoral da Paraíba. Hoje a gente tem eh o grupo político de Hugo Mota formatando uma chapa que passa pela eleição ao Senado do pai de Hugo Moto, na Bor Vanderlei. Só que você tem em outra chapa um senador que também tinha uma certa proximidade com o Palácio do Planalto, que era o veneziano Vital do Rego, irmão inclusive do atual presidente do Tribunal de Contas da União. Então, é, tem e uma necessidade também de você ter conversas para você também aparar as arestas em relação a essas costuras que precisam ser feitas pelo grupo político de Hugo Mota lá na Paraíba. A o candidatura ao governo do

estado é do Lucas Ribeiro e você tem ainda na chapa ao Senado o João eh Azevedo, que foi inclusive o ex-governador lá da Paraíba. tava até olhando aqui para ver se falei o sobrenome, é tanto sobrenome, né, mas falei o sobrenome dele certinho, sim. Então, eh, há uma expectativa de que sim a política também entre no tema dessa reunião. O presidente Lula fez um contato com o Hugo Mota durante o fim de semana, ligou para o Hugo Mota para checar se, olha, tudo certo para essa reunião na segunda-feira. A gente tinha falado dessa reunião na sexta-feira que ela ocorreria até segunda-feira. Então,

tava no ar ainda uma possibilidade de que talvez esse encontro pudesse ser no final de semana. E aí, nesse telefonema, eles já acertaram alguns pontos e acertaram essa conversa para hoje, segunda-feira. Eh, só não começou ainda, pelo que a gente tem notícias, por conta da agenda do próprio presidente Lula. Então, eh, tem uma expectativa também de que Hugo Mota possa sair do Palácio do Planalto com mais definições a respeito desses de como que o presidente Lula pode entrar nesse cenário eleitoral paraa Paraíba também, né? A gente sabe que o outro lado na chapara, na chapa de Cícero Lucena, por exemplo, eles têm uma visão ali de que eh é diferente, por exemplo, de estados como Pernambuco, em que Lula pode ter um palanque duplo. Não, ali o

outro lado tá pintando o seguinte: "Olha, se Lula não pedir voto para mim, eu não vou pedir voto para Lula". Então você tem um cenário de um pouco mais de divisão, mas nem todo mundo dentro do Partido dos Trabalhadores eh tem concordado com esses direcionamentos que t vindo diretamente eh da vontade do presidente Lula sobre esses cenários. Então, também tem arestas a serem aparadas nesse sentido eleitoral. Elisa, >> Isabel Mega, Clarissa Oliveira conversando com a gente aqui sobre este que é um dos assuntos desta segunda-feira. Escala 6x1 e bora ver o que que vai desenrolar esse assunto todo aí. Mas agora a gente vai às 9:26 falar

de eleições.

E aí, eu já quero levar você para mergulhar comigo neste mundão chamado site da CNN Brasil. Olha quanta coisa. Mas onde eu quero chegar é aqui na apuração da Jusara Soares. No fim de semana ficou aquela coisa, tá? Mas então Flávio Bolsonaro vai embarcar, tá embarcando, mas já foi, mas não foi. Que

voo é esse? Pegou o voo de onde? Foi para Washington. Minha gente, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, sim, carimbou o passaporte, embarcou para os Estados Unidos à espera de um encontro com o presidente Donald Trump. Apura ação é da Jusara Soares. Flávio embarca para os

Estados Unidos à espera deste date, deste encontro diplomático com o presidente dos Estados Unidos. Olha, Pedro Veslal querendo roubar. Que tá acontecendo aqui, my friend? Ô Pedro, dá licença aqui, rapaz. Eu cliquei no negócio da Jusara e apareceu Pedro Venceslau aqui. Pedro querendo ocupar

espaço maravilhoso. Aliás, estivemos juntos no plantão no fim de semana. Deixa eu clicar aqui agora. Sim. Beleza, consegui. Um dos objetivos do encontro,

olha aqui, vamos ver o que a Jusara ficou sabendo sobre isso. Um dos objetivos do encontro é tentar recuperar o fôlego na corrida presidencial após crise desencadeada pela revelação de contatos com Daniel Vorcaro do Máster. Bom, previsão é que o encontro de fato ocorra amanhã. Só que a gente imprensa, né, foi atrás da informação para ver, ó, tem registro oficial na Casa Branca de que ele vai receber uma visita. Não tem esse registro. E um dos objetivos é

exatamente o que eu citei aqui para vocês, né? Após a crise envolvendo o áudio, a o patrocínio, porque Flávio foi encontrar o dono do Banco Master ou ex-dono do ex-banco, né? visto que foi, enfim, liquidado. E aí já falei para vocês que não tem o registro oficial e o convite para a reunião na Casa Branca, de acordo com integrantes da pré-campanha, chegou na semana passada por e-mail ao gabinete de Flávio Bolsonaro no Senado. A comunicação, segundo relatos, precisou ser checada para comprovar a veracidade.

Então, tem a informação aqui de que chegou um convite para a reunião na Casa Branca. na semana passada por e-mail ao gabinete de Flávio Bolsonaro. Vamos entender como é que fica então a o resultado desse encontro, o que é que a gente consegue projetar, Clarissa, de politicamente e esse movimento de trazer o trampismo para si, né? Ó, estamos junto, é ano eleitoral e bora lembrar que a gente tá aqui na mesma plataforma de intenções do presidente dos Estados Unidos. >> Elisa, essa agenda, sem dúvida nenhuma, ela acaba sendo muito estratégica. para

Flávio Bolsonaro no atual momento. Qual que é a aposta ali da campanha do senador? é que eh com o tempo, desde que não surja nenhum fato novo, pelo menos eles dizem que agora não tem mais fato novo para aparecer, >> já foi revelado, será? Eh, desde que não haja nenhum fato novo, a tendência é que essa crise acabe se dissipando, eh, e Flávio Bolsonaro consiga recuperar o desempenho dele, inclusive nas pesquisas progressivamente, e dissipar um pouco e o BAC que ele sofreu por conta desse caso envolvendo o filme Dark Horse. O encontro com Donald Trump, ele vem como importantíssimo, desde que ele seja confirmado, né? existe essa expectativa,

mas até agora, pelo menos até as últimas informações que eu tinha visto no ar, eh, acho que até a apuração da própria Jusara, eh, a gente não tinha uma confirmação oficial da Casa Branca de que esse encontro tá marcado, não tá na agenda, pelo menos, né? >> Então, a gente precisa esperar um pouco para ver se isso realmente sai. É fundamental que saia, porque senão pode virar um grande mico, né? >> Mas a gente parte do princípio que eles estão com terreno bastante firme para essa reunião, senão o Flávio Bolsonaro não iria até lá. eh anunciando um encontro com Donald Trump. Então, e

dentro desse contexto, onde que isso joga muito a favor de Flávio Bolsonaro, porque ele se posiciona como um nome no campo da direita associado ao trampismo, um vínculo que o pai dele sempre fez um esforço enorme para cultivar, eh, porque entende que sim, pode ser que Donald Trump lá na frente tenha interesse em interferir de alguma forma no processo eleitoral brasileiro. Essa é uma preocupação muito grande no Palácio do Planalto. Obviamente a gente já vê ali relatos inclusive eh vindo na imprensa. Os jornais de hoje estão trazendo inclusive essa informação, salvo engana a Folha de São Paulo. Mas eu posso estar enganar.

>> A gente já a gente já vai enquanto você fala a gente vai na par. A gente acha que a gente tá acreditando. Ah, não é sim. a material da Patrícia Campos Melo, até eu acho, eh, apontando que o governo brasileiro tá ali, demonstra uma preocupação com esse encontro, claro, mas não não vai fazer nada para tentar abalar, tentar dificultar esse encontro, até porque ia pegar meio mal se se ficasse ali. Não, não, pera aí, esse cara aqui agora é só meu amigo, né? Nem

tem sentido. É interessante para Trump e ter um pezinho em cada canoa. É, por mais que o Brasil não seja essa brastempia geopolítica e de Donald Trump, mas é, querendo ou não, um personagem do campo da direita internacional. Trump tem agido eh para eh manter ali construir essas alianças. A gente vê o caso de Javier Milen na Argentina, por exemplo.

Então assim, claro, tem seu interesse, pode ser sim que esse encontro saia. Vamos esperar para ver aqui. Para Flávio Bolsonaro é muito estratégico nesse momento. Cria um fato positivo, eh contribui para eh fortalecê-lo junto à sua base mais raiz, aquela que não não tá tão abalada assim por esse escândalo, não. >> Eh, mas quem sabe consegue ajudar a trazê-lo um pouquinho, trazer de volta um pouco daquela turma da direita que balançou com essas notícias envolvendo a relação dele com o Daniel Vorcaro.

>> É até interessante. Tô ouvindo a Clarissa. Lembrando que no fim de semana a gente compartilhou uma pesquisa sobre a galera que se identifica ao centro, né? Ah, eu não sou nem direita, nem a esquerda, tô no centro. E eles mostrando ali quanto dessa galera do centro vai mais, poderia ir mais para Flávio Bolsonaro, quanto dessa galera do centro mais para Lula e esses assuntos, né, isso é muito impactante. Estados Unidos,

Donald Trump, relação, acabam também reverberando por aqui. A gente vai identificando como é que fica essa montagem dessa estratégia política. E aí para chegar na Isabel Mega, vamos lembrar aqui o seguinte. Quando o Lula chega ao poder, desta vez quando Donald Trump chega, depois vem o tarifá, aí o Brasilzão fica lá rastejando para conseguir resolver esse negócio. Mas aí vem o encontro na ONU, o Trump elogiando Lula. Aí depois ele se encontra na

Malásia, aí Lula foi pra Casa Branca esses dias e ao mesmo tempo, ah, porque é Ricardo Magro o negócio da PF que é colocado na lista da Interpolk em parceria com os Estados Unidos. Eduardo Bolsonaro figurando numa investigação da PF suspeita, será que recebeu dinheiro que foi pro filme Dark Horse? Isabel Mega, como é que todo esse cenário pauta essa figura, Ed? Chegando agora em Eduardo Bolsonaro, como é que fica essa figura Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos neste momento em que o irmão dele tenta visitar Donald Trump? Pois é, essa figura Eduardo Bolsonaro, ela tem recebido demonstração de apoio dentro do próprio partido, porque hoje Eduardo Bolsonaro é praticamente uma carta fora do baralho, a não ser que o PL insista no plano de colocá-lo na suplência a uma vaga ao Senado, esperando eh que haja uma eleição e que tenhamos um cenário favorável também a Flávio Bolsonaro a nível presidencial, né? né? Então, o Eduardo, ele vinha de

uma imagem um pouco mais enfraquecida dentro do partido, onde que ele começa a demonstrar um pouco mais de força, quando ele, por exemplo, tem ingerência sobre quem seria o candidato ao Senado por São Paulo. André do Prado foi junto com Valdemar Costa Neto para os Estados Unidos para se reunir com ele. E a dali é que saiu essa definição. Precisou então do Avald Eduardo. Agora a gente tem uma comitiva de parlamentares da Câmara dos Deputados que eram colegas, portanto, de Eduardo Bolsonaro no Congresso Nacional e que foram até ele para fazer uma fotografia com ele. Qual

que é o objetivo por trás dessa ida? justamente demonstração de força, Elisa, esses parlamentares, eles também antes da divulgação do áudio que implicou o Flávio Bolsonaro, aquele áudio revelado pelo The Intercept em que o Flávio pede dinheiro ao ex-banqueiro do Master, Daniel Vorcaro, esses parlamentares que já tinham essa viagem agendada pretendiam também levar queixas a Eduardo sobre a campanha de Flávio Bolsonaro, não necessariamente, especificamente, sobre o senador em si, mas sobre o time da coordenação política, argumentando que as demandas dos parlamentares não estavam sendo escutadas. Então, é como se eles fossem até o Eduardo para chamar a atenção de dizer: "Olha, a campanha não está nos dando a devida atenção". E aí, Eduardo fez aquela fotografia conjunta nesses últimos dias com esse grupo de parlamentares, gravou vídeos com o número já que esses parlamentares devem disputar diferentes vagas aqui no Brasil para que você fique também com essa demonstração dupla de força. Por que que isso é importante? Porque

internamente na campanha, mesmo antes desse caos todo que virou e que agora a gente vê eh uma tentativa de puxar um fio mais organizado de reação do bolsonarismo depois do áudio de Flávio Bolsonaro. A gente teve também algumas desavenças, alguns personagens sendo colocados é frente à frente nos aconselhamentos a Flávio Bolsonaro e com discordâncias. Então, de um lado Eduardo Bolsonaro, que é irmão, do outro lado Rogério Marinho, que é líder no Senado Federal e ao mesmo tempo coordenador de campanha. Essas alas tiveram alguns atritos entre elas. Então, os parlamentares da Câmara dos Deputados, que são aqueles bolsonaristas mais radicais, eles compram muito essas ideias de demonstração de força de Eduardo Bolsonaro. Então, quando eles

agendaram essa viagem, eles fizeram isso antes do áudio, justamente porque eles queriam levar na bagagem várias críticas a respeito eh da postura de alguns integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro. Mas aí para terminar, Elisa, eles viram o seguinte, uma mudança de postura depois do áudio. Tanto é que Flávio convocou as bancadas da Câmara e do Senado, tem tentado dar atenção a esses parlamentares como um todo, independente da casa do qual eles fazem parte. E aí eles estão se sentindo um pouco mais contemplados. Agora, eh, só para amarrar aqui as pontas também do que que a gente houve de expectativa do lado da esquerda sobre essa visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e essa possível fotografia que a gente vai ter dele ao lado de Donald Trump, né, a depender. Tá todo mundo num compasso de

espera. é alguns e membros do Partido dos Trabalhadores vem um efeito até mesmo reverso, como se pudesse haver um efeito até mesmo positivo para o presidente Lula mesmo diante dessa tentativa. Então, a conferir aquilo que vai acontecer como saldo e como é que isso eh se materializando pode ser capitalizado por um lado e por outro nessa pré-campanha. Isabel Mega e o Visual de Brasília trazendo ali os olhares em relação a essa visita de Flávio Bolsonaro, que até então não tem na agenda da Casa Branca a confirmação, mas nós estamos aqui ligadíssimos neste assunto. O fato é que o senador já embarcou, já carimbou o passaporte. Pessoal, ô B, já a gente

volta a papear, tá bom? aqui no Live 9:39, a Confederação Nacional da Agricultura, que representa o agronegócio brasileiro, convocou para depois de amanhã uma reunião com todos os presidentes de federações de agricultura dos estados para debater o quê? Eleições deste ano. Ó, apuração é dele aqui, ó. Caio Junqueira, que só entra no ar mais tarde, mas a gente já fica queimando a orelha do Caio aqui, contando para vocês as apurações dele também, tá bom? Então, as entidades vão

debater as estratégias do setor para as eleições. A reunião já tava prevista antes mesmo do envolvimento de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, mas o assunto acabou reforçando de acordo com a apuração do Caio, tá gente? Reforçando a necessidade de um debate entre as lideranças do agro brasileiro por ele ser até então o candidato com mais apoio do setor. Qual que é a percepção? é de que se quebrou a confiança no candidato Flávio Bolsonaro e o processo de recuperação de credibilidade dele será difícil. Uma outra fonte também afirmou

pro Caio Junqueira que no meio já se falava que poderiam vir denúncias contra ele. E diante disso, a reunião vai discutir o cenário para que o setor possa se organizar para as eleições e dar apoio aos candidatos que sejam bem alinhados à agenda do agronegócio. Então, veja o que uma produção cinematográfica com uma procura de patrocínio pode fazer. A campanha de Flávio Bolsonaro eh tem sido muito enfática em dizer: "Não tem nada, era só um filho procurando um patrocínio pro pai, não tem qualquer relação, inclusive a CPI tem que surgir para separar inocentes de culpados, porém os efeitos acontecem." E aí agora há uma especial curiosidade, tá na apuração do Caio Junqueira, sobre se existe um nome alternativo a Flávio Bolsonaro. A ideia

na reunião da CNA também é traçar um cenário para o Congresso Nacional a partir de 2027. Então são estratégias e efeitos após os áudios e o agro que se reúne e reavaliem o apoio a Flávio Bolsonaro. Mas e pesquisa de intenção de voto, este jornal é viciado em uma pesquisa. Vamos então com ela. Temos hoje, hein, Nexus BTG, divulgada hoje trouxe cenários da corrida presidencial das eleições deste ano. E aí, quem será que lidera as

intenções de voto? Aqui você já consegue ver uma barra, duas barras, né, enormes. A primeira é a de Luís Inácio Lula da Silva. O presidente da República marca 40 pontos, tá? 40 pontos na eh 40% na intenção de voto. Flávio Bolsonaro 35%.

Então, se a gente considerar, mesmo considerando aqui uma margem de erro, a gente vê uma distância. Ronaldo Caiado aparece com 5%. Romeuzema 4%. E aí vem a escadinha. Renan Santos 3%, Joaquim Barbosa, 2%, Augusto Curi e Cabo Daciolo 1% cada.

Nulo e branco, 7%, não sabe ou não respondeu 2%. Portanto, temos aqui, hein? Pesquisa de intenção de voto para o primeiro turno. Este é o cenário um. Em um eventual segundo turno, a pesquisa mostra o empate técnico entre Lula e Flávio. Vejam aí. E aí, minha gente, nós

temos inclusive uma, como é que vocês chamam? M jacaré, eu acho. Já, já. Clariss vem aqui explicar pra gente. Você vê que eles começaram, quando que começou essa pesquisa? Foi em março de

26. Aqui o primeiro ponto, tá? Aqui eles apareciam juntos, vocês estão vendo? E de repente aqui a abertura. E agora nós temos Lula com 40 e se não tá aparecendo aqui era 46. É isso.

Tá 47 e Flávio Bolsonaro 43% das intenções de voto, tá? Então, a gente sai de um empate técnico e agora que já já eu vou te contar qual que é a margem de erro pra gente considerar aqui esse número para ver o quão próximos eles estão. Bom, brancos e nulos e não sabem e não responderam. Brancos e nulos somam eh quanto só falta um aqui um um cadinho para mim. 9%. Tá bom? Brancos e

nulos e 1% não sabem. Vamos em mais um cenário. Eventual segundo turmo entre Lula e Romeu Zema. Lula aparece com 49% das intenções de voto e 10 pontos a menos. Na verdade são 11, né? Mas

considerando a margem de erro, a gente pode meio que arredondar para 10. Romeu Zema, 38%. Porém, observem que já foi menos e já foi menor a diferença entre os dois. E agora aqui o quanto aumentou? Em o último quadro nós temos Lula e Ronaldo Caiado.

46% para Lula, Ronaldo Caiado tem uma diferença então menor quando a gente compara com Romeu Zema, né? Aparece com 40%. E aí a galera aqui embaixo, ó, branco, nulo, 12%. Em abril foi para 11% e agora voltou para 12%. e não sabem ou não responderam, ficou tudo ali entre 1 e 2% novamente. Tá bom? Bom, nós temos aqui

as projeções, em quem você votaria, como é que seria? Mas vamos trazer a rejeição, porque a rejeição, gente, pauta uma eleição. A pesquisa anexos BTG também traz o índice de rejeição. A pergunta: "Gostaria que você dissesse se é o único em que você votaria, se você poderia votar nele, mas também outro, ou se você não votaria nele? de jeito nenhum. Ou se você não conhece

este nome, Flávio Bolsonaro, não votaria nele de jeito nenhum, 50%. É o único em que eu votaria, 26%. Eu poderia votar nele, mas talvez poderia votar em outro também. Aparece aqui com um pouco mais de 20%. E ali mais para baixo, não conheço, não sei de quem se trata.

Difícil, hein? Mas enfim, vai saber, pessoas não conhecem. 4% não sabem ou não responderam 1% das intenções de voto. E aí nós temos aqui é para Flávio Bolsonaro, temos também o de Luís Inácio Lula da Silva. Vejamos aqui. Não votaria de jeito

nenhum. 47%. É o único candidato em quem eu votaria. E vejam que neste é o único candidato, subiu, né, o índice 37%. Poderia votar nele, mas também poderia votar em outro por reduziu. Vocês estão

vendo o gráfico ali, ó, reduz. A gente tá falando de aproximadamente 16%. E aí, não sabem ou não responderam 1%. Pesquisa então Nexus BTG ou BTG Nexus. A pesquisa também perguntou sobre o desempenho de Lula. 48%

desaprovavam a gestão do petista. Nós temos, cadê? 48%. E aprovo 47%. Não sei o que te responder, meu caro pesquisador.

6% responderam isso, tá? A pesquisa aqui é aprovação do presidente da República. Aí a próxima pergunta é sobre desempenho do governo. Vamos ver se tem diferença. Aprovação do governo. E aí considerando

uma série histórica também, só para explicar para vocês, haja número, hein? Hoje a gente tá aqui cheio de pesquisa. A primeira barra é março, na segunda abril e agora nós temos o mês de maio. Em março 51% desaprovavam, depois foi para 49 e agora 48. O índice de aprovação, que é a barra azul, era 45, foi para 46 e agora está em 47. a conta

ali dentro da margem de erro, mas copo meio cheio, copo meio vazio, né? Vai saber, tem gente que vai ver porque de fato tá tá subindo, né? Mas dentro da margem de erro ainda. E aí não sabem ou não responderam, variou entre 4, 5 e 6%. Agora vamos para a avaliação do governo.

Ótimo e bom é o azul, ruim e péssimo é o vermelho. Percebam aí que, ó, de bate pronto você já consegue ver que a diferença reduziu. Caiu o número de pessoas que acham ruim e subiu um cadinho o número de pessoas que acham bom. E eu vou direto pro olhar de agora, tá? Pra última barra que diz respeito a maio, 40% consideram ruim ou péssimo e 37% consideram ótimo ou bom. 22%

é da galera que considera regular, que fica ali no meio do caminho. Quanta informação, hein? Quanta coisa boa pra gente compartilhar assim. Bom, eu digo porque informação é importante, porque agora a gente vai aqui com os analistas entender. Clarissa, Té, Isabel Mega. O

que que as campanhas acham disso aqui? Bom, vamos aqui de tecnicidade. A pesquisa Nexus ouviu 245 eleitores entre os dias, eu falei nexus, mas aqui, ó, nexus BTG, entre os dias 22 e 24 de maio. Margem de erro dois pontos. Só que é importante da gente gravar para ver as diferenças reais. Lívia de confiança 95%

e tá registrada devidamente no TSEs. Se você quiser fazer a pesquisa, está aqui o código. E aí, Isabel Mega vai aparecer aqui comigo. Clarissa Oliveira também. Té curi. E aí, senhor Tel Curi, o que tu me

dizes sobre tanto sopa de números, hein, gente? >> Tem pouco número, né? Pouco, [risadas] pouco número a gente tá tendo por aqui. O que te chama mais atenção, eh, rejeição, aprovação, Flávio Lula, por que que você se conecta, Té? Conta pra gente, por favor.

>> Bom, vamos lá. Bom dia pra Elisa. Bom dia, Clarissa, Isabel. Ótima semana para quem acompanha a gente. No final das contas, o que a gente vê aí é uma leve melhora do governo do presidente Lula na percepção dessas pessoas que foram ouvidas, em especial da performance do próprio presidente na busca pela reeleição com relação ao que a gente tinha visto. Então, eh, por exemplo,

eles estavam empatados, Flávio Bolsonaro e Lula, com 46% em março. Hoje já há um distanciamento maior. Isso é um acende um sinal de alerta na pré-campanha do Flávio Bolsonaro nessa tentativa. Perfeito. É nessa imagem que a gente vê a aqui nesse caso a aprovação, né? Nesse

caso tem a aprovação. Mas eu mostro >> segundo turno, né? Que você tá citando. Segundo turno. Flávio >> segundo turno. É isso. Tava 46%.

eh, se eu não me engano, em março entre eles e agora Lula com 47 e o Flávio Bolsonaro com 43% das intenções de voto. Esse aí, perfeito. Os dois estavam ali, ó, juntos, o a bolinha vermelha e a bolinha azul. E aí foi abrindo eh eh aquilo que você mencionava da boca do jacaré, vai abrindo a ponto de eh essa distância ser de quatro pontos percentuais, obviamente considerado é considerada a margem eh eh a margem de erro, né, para cima e para baixo. Então esse é um ponto importante pro Flávio Bolsonaro. Alguns pontos

ainda chamam atenção, dificuldade entre as mulheres, eh, dificuldade no Nordeste, tem uma performance melhor no norte, os dois empatam no Sul, eh, no Sudeste, perdão, no Sul, o Flávio Bolsonaro tem uma vantagem com relação ao presidente Lula. No primeiro turno, a gente vê uma diferença maior, uma queda maior do Flávio Bolsonaro. Então, Lula com 41, Flávio com 35. No em março, o Flávio Bolsonaro tinha três pontos percentuais a mais do que tem hoje. Então ele vem numa numa decrescente desde março no primeiro turno das eleições. É o sinal

de alerta. Surge o Joaquim Barbosa também no meio desse caminho todo testado pela primeira vez. Eh, 3%, eh, Renan Santos com quatro, Zema com quatro, Caiado com cinco. Então, numa primeira pesquisa, Joaquim Barbosa já parece bem posicionado, vai ser sustentável. ou não. Isso tudo ainda é

muito distante de a gente ter essa resposta, mas já é interessante como já começa a mexer nesse nesse tabuleiro, nessas pecinhas de quem disputa a eleição. E aí outro ponto que é importante, principais problemas. A gente sempre traz aqui no live a essa preocupação do eleitorado nessa pesquisa corrupção, saúde e segurança nessa ordem pegam no eleitorado, pegam. >> Ah, a corrupção aparece em primeiro nessa pesquisa. Corrupção em primeiro, saúde em segundo e segurança em terceiro. A gente já viu outras

pesquisas, por exemplo, que saúde aparecia em quinto lugar, por exemplo. Então, >> segurança em primeiro. >> E segurança em primeiro. Exatamente. Então, esse é um ponto é que chama a atenção no final das contas. Eh, Romeu

Zema e Ronaldo Caiado também um ponto importante de a gente abordar. Você mencionava, o Zema tem uma dificuldade maior na disputa com o presidente Lula do que o Ronaldo Caiado. Também perderia de acordo com esse cenário de momento, mas uma distância muito pequena entre o entre o Luís Inácio Lula da Silva e o Ronaldo Caiado. Entre Lula e Zema há uma distância maior e há uma queda de Zema de abril para cá. No meio do caminho que aconteceu, só pra gente lembrar, não é uma resposta, mas pode ajudar a entender esse contexto. Houve uma série de

publicações de vídeos de ministros do Supremo pelo Romeu Zema. Isso fez com que ele angareasse muito apoio nas redes sociais. Ganhou, a Isabel trouxe levantamento, se eu não me engano, 1 milhão de seguidores, eh, algo por aí, né, Isabel? Depois você me corrige. Eh, teve um alcance muito bom nas redes sociais naquele momento e depois no escândalo do Master, quando há uma menção ao Flávio Bolsonaro, o Zem é o primeiro a bater muito no Flávio Bolsonaro. A partir daí também há uma

diferença >> e ele perde um pouco do apoio que ele tinha até abril desse ano. Enfim, são alguns dos pontos pra gente prestar atenção. É, é. E pra campanha do pré-campanha do Flávio Bolsonaro, importante esse como lidar com a crise do Banco Master que tá tendo prejuízo nessas pesquisas de intenção. >> Pel Curi citou a Isabel Mega aqui, então como queimou a orelha dela. [risadas]

Eu vou contigo, Isabel Mega. Ô Bel, bom, de maneira geral, que lhe parece a pesquisa? Tem muito recorte, né? A gente tem muita ferramenta aqui de análise, mas como é que fica esse lance da aprovação e da desaprovação? O que é que você ficou sabendo? A Isabel tem uma

notícia aqui, uma informação para trazer pra gente, uma apuração sobre como é que está desafiando a equipe do PT neste momento de pré-campanha para entender, gente, para onde é que a gente corre para tentar reduzir essa desaprovação do presidente da República? >> Pois é. Eh, não basta só comemorar que Flávio tá caindo, Elisa. É importante também aumentar os patamares de avaliação positiva do governo e diminuir esse patamar de rejeição. A gente tem nessa configuração do Brasil polarizado uma rejeição muito alta ao presidente Lula, mas também a Flávio Bolsonaro.

Então, nesse ponto a gente não vê muito distanciamento desses cenários de polarização. E aí vem o áudio. Cláudio I, vários institutos de pesquisa t efeito de queda no patamar de intenção de votação de Flávio Bolsonaro, mas é um eleitor que ele volta principalmente pra camada daqueles indecisos e é um eleitor que tem esse perfil de tá mais no miolinho, aquele centro que você comentava antes com a gente, Elisa, e que tá sendo perseguido tanto pela campanha da direita quanto pela campanha da esquerda. É esse o eleitor que pode definir a eleição. Esse eleitor que há 5co meses do pleito ele ainda tá um pouco indeciso em relação a qual vai ser a atitude que ele vai tomar na hora de encarar as urnas. Então, eh, por que que

a gente fala de cautela do ponto de vista da campanha do presidente Lula? Porque comemorar por si só a queda do seu principal adversário não é suficiente. O que que eles apostam? notícias positivas para tentar trazer esse eleitorado uma linha de maior fidelização do voto dele com o presidente Lula. E isso pode passar por percepções, aí sim, de diminuição da rejeição, aí sim de aumento também da aprovação. O momento é avaliado como

bom, porque a gente tem, inclusive, se a gente for trazer essa análise de que algumas semanas depois, alguns dias depois da divulgação do áudio, a gente tem vários institutos de pesquisa que conseguiram chegar à mesma conclusão. Flávio caiu. Aquele empate muitas vezes dentro da margem de erro que ele tinha com o presidente Lula também se desfez. E hoje o presidente Lula está liderando as pesquisas. Mas liderar por liderar não traz o PT totalmente para uma margem de segurança. É por isso que eles ainda

têm muito a trabalhar, principalmente no que tange a essa diminuição desse potencial de rejeição do presidente Lula. Tem gente dentro da campanha do PT que fala o seguinte: "Olha, a gente se puder dar uma notícia positiva todo dia, a gente vai dar. Se pudermos dar duas notícias positivas todos os dias, a gente também vai dar, porque não tem como você ficar guardando isso, escolher uma a cada dia. Não tem anúncio para ser feito, vai ser feito. Então eles estão apostando muito nisso e que quem está com o poder da máquina costuma ter vantagem nesse ponto. Isso vale lá atrás

para quando era Jair Bolsonaro no comando do Palácio do Planalto tentando a reeleição. Vale, no caso de governadores, a máquina costuma favorecer. Então, a leitura que eu faço aqui, que é sobretudo uma aposta na máquina, nas notícias positivas, a grande notícia positiva que eles querem dar ao eleitorado é principalmente a aprovação do fim da jornada 6 para um. Mas você tem outras pautas anexas que vão sendo trabalhadas para que eles possam eh formatar esse cardápio, com isso tentar melhorar também esses índices do próprio presidente Lula e não ficar contando somente com a queda do adversário, porque em algum momento o adversário também pode de alguma maneira reagir. Elisa, >> Isabel Mega trazendo o olhar aqui em cima da pesquisa. Agora eu vou chamar

aquela tela para ouvir a Clarissa, que é a que diz: "Não votaria em Lula de jeito nenhum. Ah, votaria. Ah, se não tivesse outra alternativa, não sei o que eu faria e tudo mais. Porque a Clarissa vem trazer um olhar interessante sobre Pronto. Maravilhoso. A segunda barra,

Clarissa, essa azul que é é o único candidato em quem eu votaria. Cresceu isso aí. Você acha que é efeito de quê? >> Elisa, é curioso a gente olhar para esses números. Eu vou puxar também um pouquinho do que a Isabel tava falando agora e atentar para esse dado específico.

Claro que a gente tem nesse levantamento, em outros levantamentos, muito do efeito do caso Dark Horse em cima de Flávio Bolsonaro. A gente vê um presidente Lula que ganha um respiro, uma distância em relação ao adversário que antes no segundo turno, estava em condição de empate técnico. Mas olha só, a gente não tá falando só do abalo a Flávio Bolsonaro nessas últimas semanas. Muitas das iniciativas que o governo federal anunciou começaram a ser sentidas pela população. Lá na Atlas, que foi divulgada eh na semana passada ou na retrasada, já não sei mais, a gente já tinha ali os recortes muito claros dizendo: "Ah, o eleitor começou a sentir a isenção do imposto de renda.

Eh, o eleitor, ah, tá vendo, desenrola, a gente já tava percebendo um efeito positivo nas pesquisas. E esse número, ó, eu apontei bem na hora [risadas] que entrou aqui nos assiste. >> E esse dado eh, em que a gente vê que aquele eleitor que se diz fiel ao presidente Lula eh cresceu, voltou para Lula em alguma eh medida, >> muito possivelmente, no meu entendimento, aquilo é reflexo do pacote de bondades do presidente Lula. Então, a gente não tá vendo nessa pesquisa só o efeito do caso Dark Horse. A gente tá vendo o efeito do caso Dark Horse do pacote de bondades do presidente Lula.

Tudo isso para dizer o quê? Talvez o abalo na campanha de Flávio Bolsonaro não tenha sido tão grande assim neste momento como gostaria o governo petista. Ou seja, e aí tem tudo a ver com que a Isabel tava apontando agora a pouquinho a respeito da rejeição. Eh, não é um quadro em que Lula pode sentar relaxadão e falei, resolvi esse problema desse adversário aí. >> E é essa aposta que a campanha do PL tá fazendo neste momento, a de que Flávio Bolsonaro vai conseguir se recuperar em alguma medida. Então, dentro desse

contexto que a gente vê em que vários fatores diferentes parecem impactar nas pesquisas de intenção de voto, em parte Flávio Bolsonaro, claro, caso Dark Horse e em paralelo o pacote de bondades do governo Lula, é importante o governo entender que vai ter que continuar suando a camisa para preservar essa distância. É uma conquista grande ele ter ganhado esse respiro, essa frente em relação ao adversário. Claro, porque a gente entra aqui na fase mais importante, mais estratégica da campanha presidencial com Lula na frente. Isso é sempre bom para quem tá ainda por cima no comando da máquina governamental. Eh, então é um um quadro muito mais favorável à Lula do que a gente via há pouco tempo atrás, antes do caso Dark Horse. Mas vamos ver até onde Lula vai

ter também eh capital para continuar entregando essas benesses todas a ponto de impactar na receptividade do eleitor. E aí entra aquilo que a gente tava falando mais cedo. Daí a preocupação do Lula em avançar na questão do fim da escala 6. Eh, também os apelos que ele fez nos últimos dias a Davi Columb aprovação da PEC da segurança pública. Tudo isso para tentar continuar fazendo entregas que lhe permitem manter assim esse essa tendência positiva constante.

Então, governo federal tem que continuar mantendo a sua agenda e Flávio Bolsonaro tem que tentar recuperar o prejuízo que teve aí no decorrer dos últimos dias, das últimas semanas. É impossível. Aparentemente não. A gente ainda tá falando de uma diferença de cinco pontos que ainda contempla a marca margem de erro. >> Pois é, totalmente. E de vez em quando

fica aparecendo para vocês aí regressiva. Vocês viram que aparecem quantos dias faltam para as eleições? Até acho que dá, será que dá para colocar aqui? Acho que não esconde a Se for, ele entra do lado direito da tela, né? Não, do lado esquerdo da tela. Não,

o meu direito, mas é que é do lado enfim. Você entendeu aí, ó? C e o óculos não. 21 dias ou 131 dias? >> 131. 131 dias. Nem parece que ela foi ao

esses dias. Não estamos enxergando direito os números. 131 dias para o momento em que nós estaremos aqui enlouquecidos, mas disfarçando, [risadas] disfarçando sanidade para vocês. Mas a gente vai estar enlouquecido aqui na cobertura eleitoral. Afinal, eleição presidencial é tipo Copa do Mundo. Para

quem gosta de futebol, é a gente aqui ligado na política. Mas vamos colocar o caso master no meio da sala. Vamos falar sobre isso. E eu vou aqui para pertinho do Eli Jonas Maia, que tá desde desde as 9 pensando, ô gente, vocês vão parar de papear e me chamar aqui? [risadas] Tô aqui pronto, organizado para entrar e vocês não vão? Sim, chegamos no Eli

Jonas. Pena que o assunto é azedo. Bem-vindo pro nosso analista de segurança pública, Daniel Vorcaro, caso master, advogado de Daniel Vorcaro, saída de advogado. Eli, Jonas, conta pra gente, por favor, o que a gente espera nesta semana, nos próximos dias, quando a gente olha para a possibilidade de uma colaboração premiada e essas movimentações na defesa do ex-banqueiro. >> Elisa, ótimo dia para você, para quem acompanha a gente nessa nova semana. O

Daniel Vorcaro, ele voltou mais uma vez para a sala transformada em cela dentro da superintendência da Polícia Federal nesse fim de semana e agora mesmo 10 da manhã já está recebendo pela primeira vez depois da saída do José Luiz Oliveira Juca como seu principal advogado. Ele está recebendo neste momento o outro advogado que ficou no caso, que é o Sérgio Leonardo. O Sérgio Leonardo, inclusive, já está dizendo para interlocutores que vai seguir sozinho, de forma exclusiva na defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, pelo menos nesse primeiro momento. Essa semana ele vai ter esses encontros com Daniel Vorcaro e rearranjar a estratégia de defesa se eles vão continuar apenas a negociação com a PGR, procuradorageral da República, se vão apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal de delação Premiada, aquela que foi na semana passada rejeitada, um até foi um dos pontos que cinaram na saída do principal advogado, o Juca. E outro outra questão também é que a cela que ele está neste momento, após sair da carceragem, que era uma cela comum com banho gelado, que ele reclamou, a defesa pediu essa transferência para continuar a negociação. A Polícia Federal,

inclusive, foi contra. Ela queria o Daniel Vorcaro fora das suas dependências, mas o ministro André Mendonça, que é o relator do caso na Suprema Corte, disse que ele tinha que continuar sim no prédio da Polícia Federal, indicando aí a continuidade dessa desse acordo, dessa negociação tratativa para uma colaboração premiada. Agora, então, com um advogado que continua um algum outro advogado que está sendo sondado por pessoas próximas ali da família do Daniel Vorcaro e a volta pra cela dele. Mesmo assim, com tudo isso, a semana começa com uma indefinição se essa delação premiada do Daniel Vorcaro realmente vai sair do papel, se constituir em depoimentos, fazer uma uma ação formal ou não. Tudo nesse momento é questão de negociação e um rearranjo da defesa para um novo caminho de estratégia para ele tentar aí algum possível eventual benefício com uma colaboração, uma delação premiada, porque aquela que já foi apresentada eh na semana passada rejeitada para a investigação, não tinha nada de novo.

Faltava o ineditismo, que é um dos pilares da delação premiada. Tem que ter provas também. E na avaliação de investigadores da Polícia Federal, ele omitiu nomes importantes, datas e informações que a Polícia Federal já tem, já sabe durante o decorrer dessas investigações. Outro ponto também é que tem muito material ainda a ser analisado. Dos celulares do Daniel Vorcaro, que foram oito apreendidos, apenas dois foram periciados, faltam seis ainda. Então tem muita coisa para

rolar, muita água para rolar nesse rio aí. E a gente continua nessa semana para saber uma nova perspectiva de estratégia de defesa, se ele vai continuar apenas com um ou se ele vai contratar mais um também para reforçar sua banca de defesa. Elisa, >> é, e aí tem um negócio aí, né, El Jonas, que qualquer um pode trocar de advogado a qualquer momento, que pode ter alguma coisa, ah, porque o advogado não vai mais poder atender, ah, não, porque eu prefiro que seja o outro, beleza? Mas sempre tem um ruidinho negativo de para lá, porque qual o motivo trocou? É porque o advogado não quer fazer o que o cliente pede ou o advogado diz: "Escuta, essa estratégia não tem condição de te deer." Claríssimo, Oliveira, o que que

você sabe sobre essa andança e jurídica de Daniel Vorcaro? >> Elisa, para poder explicar o que que a gente tem eh que esperar pela frente agora, nesse caso de Daniel Vorcaro, a gente tem que contar toda uma salada que tá correndo nos bastidores em relação à defesa do dono do Banco Master. O Eli traz muito bem essa informação pra gente de que eh o Sérgio Leonardo, que é um advogado já próximo da família já há bastante tempo, tá difundindo a informação de que ele vai seguir sozinho. Mas >> Márcio >> estão simendo feitas sondagens nos bastidores. Há outros advogados. A

Andressa Sad eh trouxe no G1 a informação de que o criminalista eh Daniel BiSK tinha sido sondado para eventualmente assumir a defesa de eh de do Bankker Daniel Vorcaro. O que que eh tá o que que tem de concreto até agora, segundo as apurações que eu aprofundei a respeito desse tema? De fato, as conversas aconteceram, tem vindo de mais de um lugar, tem integrantes da família e tem também outras pessoas do círculo de confiança muito próximo de Daniel Vorcar, inclusive pessoas que prestam serviços jurídicos a eles, entrando em contato com esse advogado que é o Daniel BiS, que é super renomado também, para eventualmente sentir se haveria algum conflito, quais poderiam ser eh as possibilidades de ele eventualmente assumir o caso, se tem ou não algum problema. E por enquanto não tem nada fechado, não teve contratação. O que houve foi uma sondagem, mas o que que essa sondagem tá indicando? E aí eu

trago a apuração para vocês eh eh mais quentinha. ele estaria ali sugerindo, segundo os interlocutores dele, principalmente os membros da família e também eh pessoas que trabalham com Daniel Vorcaro historicamente, que ele tem sim interesse em ampliar a sua delação. E aí a gente tenta explicar o motivo da saída eh de eh José Luiz de Oliveira Lima, o Juca eh da defesa. Aqui também a gente tem várias versões correndo nos bastidores, >> ou seja, pessoas dizendo coisas diferentes que dão a linha do que vai acontecer daqui pra frente, que Daniel Vorcaro estaria sim eh teria ficado muito insatisfeito com eh a recusa da Polícia Federal em aceitar a sua delação. estaria disposto a ampliar a colaboração, ou seja, trazer mais informações, mais detalhes, mais pessoas envolvidas. E também a questão

financeira que a gente já tinha levantado aqui anteriormente, eh, de devolução, quanto que ele estaria disposto a devolver aos cofres públicos em um acordo para seguir essa negociação com a PGR. Para que essa negociação com a PGR ande de forma pacífica, o que que ele estaria buscando? um advogado com boa relação com André Mendonça, porque uma das versões que correm nos bastidores é que Juca teria tensionado demais a relação ali com André Mendonça, que o ministro do Supremo, que é relator desse caso e que vai ter que homologar a delação, teria ficado de certa forma eh incomodado com a supressão de informações na delação, eh, de apontando ali que haveria elementos que já estão nas investigações da Polícia Federal, mas que não entraram na proposta de delação. Então, pera aí, ele tá escondendo alguma coisa, tá omitindo alguma coisa, tá protegendo alguém, tá deixando de colocar todos os políticos que ele tem para mencionar aqui com quem ele tinha relação. Então, isso teria pegado, teria dificultado ali, tensionado a relação de André Mendonça com Juca. Mas tem uma outra especulação

nos bastidores de que esse desejo de Daniel Vorcaro de ampliar a delação pode ter batido na carteira de clientes de José Luiz de Oliveira Lima e eventualmente haveria algum conflito fazendo com que o advogado também se retirasse como um elemento adicional. Isso é mais especulação, mas não seria a primeira vez dentro do caso master, tá? A gente teve outros advogados que se movimentaram e deixaram as defesas porque nos bastidores reconheciam que havia conflito de interesses. Então isso tudo aponta para um Daniel Vorcaro disposto a ampliar a sua delação na negociação com a Procuradoria Geral da República. >> Quanta coisa. Desculpa falar demais.

>> Não, não, não. Mas você falou aqui um monte de coisa que eu já aqui já abriu para mim uma caixinha aqui, abriu outra. O meu HD ficou igual a Nazaré. Aqui, ó, olhando longe com [risadas] Nazaré Tedesco. Taon. Fiquei aqui com um

monte de equação em volta da minha cabeça pensando, não para lá. Mas então, quais será que são os clientes desse advogado para que isso eventualmente possa ter barrado alguma coisa? >> O José Luiz de Oliveira Lima é um dos maiores criminalistas do país. Ele já atendeu inúmeros políticos, inúmeras figuras e pode ter mais políticos >> a entrarem na delação de Vorcaro. É essa que é a dúvida que fica no ar. Então aí

que abriu a equação por aqui, inclusive essa coisa não de relação com o ministro, porque a gente que vê de fora pensa, não, ministro só faz o olhar técnico, não tem relação, não tem cafezinho. Oi, El Jonas Maia, vamos aqui ainda sobre Daniel Vorcaro, porque é tanta mudança, não porque tá na superintendência, não, porque não sei o que, se é papuda, não, se é papudinha, não, se é outra outra penitenciária federal, não, porque aí na superintendência tem uma sala, mas tem uma cela. Como é exatamente o local onde Daniel Vorcário está neste momento? >> Elisa, pelas minhas contas, é a oitava transferência do Daniel Vorcário desde que ele foi preso no lado do dia 4 de março. A gente tem a imagem, então, agora para relembrar quem talvez tenha se esquecido do local onde ele está neste momento. Ele foi esse fim de

semana já transferido por determinação do ministro André Mendonça, contra a vontade inclusive da própria Polícia Federal. Ele voltou para essa sala que foi transformada em cela. E a gente consegue ver que tem uma cama, tem um frigobá, tem um banheiro privativo, tem um armário de madeira e também tem uma janela que dá de frente para o jardim da Polícia Federal. A defesa dele, inclusive na semana passada, quando ainda o Juca era advogado principal dele, pediu para ele sair da carceragem onde ele tava, que era banho gelado, tinha um vaso sanitário embutido no chão. Ele reclamou bastante, até o horário foi reduzido da do seu advogado também. E agora ele voltou para essa

sala transformada em cela para dar mais andamento nessa tratativa aí, nessa negociação de uma proposta de delação premiada. Ele disse que naquela naquele local que ele tava antes era ruim, era frio, era escuro, não tinha como pensar e como levantar novas informações para a proposta de delação premiada que tá sendo analisada pela PGR, mas que eles estão agora mudando aí em tese essa estratégia junto à Polícia Federal também. Então esse é é a imagem que a gente traz também para quem talvez tenha se esquecido. Só um detalhe, a TV não tá mais lá, então Daniel Vocara não tá com televisão como aparece nesse vídeo, mas todo o resto que compõe, os itens que compõem essa sala aí transformada em cela, era um depósito na Polícia Federal antes, é onde ele tá nesse momento aí e hoje inclusive tá recebendo agora a a visita do advogado Sérgio Leonardo, que continua no caso. Você vê então ele Jonas narrando ali todo o ambiente até inclusive o que o que eventualmente pode ser que não tenha mais ali dentro e a gente compreendendo como é que é esse vai e vem essa vida agitada de quem está nessa condição, né, de você não ter acesso à liberdade, não pode fazê-lo tá preso e até que ponto a colaboração, se sair vai privilegiá-lo ou trazer algum tipo de benefício em mais uma provável mudança de cela ou de sala. Aqui a gente vai entre o C e o S

numa rapidez enorme. Ele Jonas Maia, muito obrigada. Clarissa Oliveira também. Já já a gente volta com os nossos analistas [música] e já já a gente volta também com o Live CNN, hein? A gente tem que te atualizar sobre um caso aqui em São Paulo, gente.

Um veículo que caiu dentro de um rio depois de um acidente [música] envolvendo outros automóveis. dessa imagem mostra o momento exato em que o veículo caiu no rio e a gente tá aqui [música] desde cedo acompanhando resgate e toda a história que eu vou te contar na sequência, tá? Ele foi retirado sem vida do veículo motorista. Novidades também sobre um assunto que toma conta do noticiário aos 22 anos, o fisiculturista que morreu e também o julgamento do caso Henri Borel. Muita coisa, tá? Eu volto já.

Estamos de volta, hein? 10:20. Bem-vinda, bem-vindo de [música] volta aqui ao nosso jornal. Segunda-feira, mais uma semana começando, última segunda do mês de maio. Eu falei isso na abertura do jornal, depois fiquei na dúvida para lá, será que a gente vai até o dia? É isso mesmo. É segunda que vem,

já é dia 1eo de junho. Gente, nesse fim de semana teve um acidente muito, muito grave, triste, uma coisa muito sensível. Foi em Minas Gerais, ali, eh, ao norte de Minas, bem para as proximidades com o estado da Bahia. E agora a gente te conta que a perícia deve apontar o que causou o acidente entre um caminhão e um ônibus. Oito pessoas morreram e 10 ficaram feridas. Vamos aqui então com

Daniela Malman para que nós possamos saber quais são as atualizações neste momento, né Dani? E a gente sempre tomado desse sentimento pensando, imagina as famílias, né? Imagina as famílias dessa gente que estava no ônibus. Bem-vinda, Dani.

>> Obrigada, Elisa. Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham. Exatamente. As atualizações então desse grave acidente que aconteceu neste fim de semana aqui em Minas Gerais é que os corpos das oito vítimas que acabaram morrendo nessa colisão frontal em um primeiro momento tinham sido encaminhadas para o Instituto Médico Legal de Taiobeiras. Mas devido, Elisa,

a dificuldade para realizar o reconhecimento, né, a gente lembra que estes corpos eles acabaram sendo carbonizados, então existe aí uma dificuldade maior para esse reconhecimento. Esses corpos foram então transferidos para o IML aqui de Belo Horizonte. Essa transferência acontece neste momento. A previsão é que os corpos cheguem no Instituto Médico Legal aqui da capital mineira ainda nesta segunda-feira para dar início a esse trabalho, então de coleta do DNA. para poder entregar então para os familiares.

A gente lembra que esse acidente ele aconteceu então neste domingo por cerca de 4 horas da madrugada na BR251, né, na altura da cidade de Santa Cruz de Salinas, né, cerca de 500 km de distância aqui de Belo Horizonte, como você bem disse, muito próximo da divisa ali da Bahia. E segundo a Polícia Rodoviária Federal, foi uma colisão frontal, então, entre um caminhão e um ônibus. E com o impacto dessa colisão, os dois veículos acabaram pegando fogo. Entre essas oito vítimas que acabaram não resistindo, já foi confirmada a presença então de um bebê e pelo menos duas crianças com idades entre 12 anos. Além desses oito óbitos, nós tivemos também 10 feridos. Eles foram

socorridos, encaminhados para hospitais de três cidades próximas ali da região. E entre estes sobreviventes estão então os dois motoristas, tanto o motorista do caminão como também o motorista deste ônibus. Em relação ao ônibus, segundo informações apuradas aqui pela rádio Itatia, ele já teria diversas notificações, diversas multas de excesso de velocidade. Informação que, claro, será levada em consideração pela Polícia Civil de Minas Gerais, que já deu início às investigações e que, inclusive, hoje à tarde vai dar uma coletiva de imprensa para falar sobre os próximos passos, sobre a identificação, reconhecimento também destes corpos que estão chegando no Instituto Médico Legal. e os próximos passos para a perícia para saber o que de fato aconteceu, que teria causado esse grave acidente aqui em Minas Gerais. E este grave acidente, Elisa,

poderia ter sido ainda maior. 22 passageiros desembarcaram deste ônibus momentos antes desse acidente. 18 deles desembarcaram na cidade de Cana Verde e quatro deles desembarcaram em Montes Claros, muito próximo à cidade onde aconteceu esse acidente. Então, a tragédia poderia ter sido ainda maior. Esse acidente causou a interdição da rodovia, os dois sentidos, cerca de 11 horas de interdição, 70 km de congicionamento. A gente segue

acompanhando de perto, então, os desdobramentos e, claro, a investigação agora por parte da Polícia Civil. Elisa, >> 70 km de congestionamento. Você vê os efeitos? Mas claro, nada, nada compara que fossem 100 km, nada compara o lance irreversível, né, da pras famílias, para as pessoas que morreram no acidente. Acabou, né, o fim da linha, um acidente grave como esse, você tem uma algumas histórias com destino irreversível, né?

Não tem mais o que fazer. Dani Malman, muito obrigada, viu? e nossos sentimentos a todas as famílias envolvidas nesse acidente. A gente fala agora com vocês da investigação do caso do fisiculturista de 22 anos e influenciador que foi encontrado morto no apartamento onde ele morava aqui em São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, o amigo que encontrou o corpo de Gunley disse que foi ao apartamento porque o amigo não tava atendendo as ligações e pensou: "Tem alguma coisa errada.

Gunley, perdão, falei Gunley, é Gunley com acento no A. Natália Laxen, eh, aliás, com a sílaba tônica, não acento, sílaba tônica no A. Natália Laen, eh, o que a gente sabe sobre esse caso, a investigação. E a gente tá falando de um atleta de fisiculturismo de 22 anos. E é impressionante também o quanto esse assunto toma conta das redes sociais e figura entre as matérias mais lidas, né? porque também era uma pessoa

que tinha muitos conhecidos ali de notoriedade também. >> Exatamente, Elisa. Um assunto, né, um caso que vem repercutindo tanto nas redes sociais quanto também no meio esportivo. O que se sabe agora, o que consta, na verdade, no boletim de ocorrência, que foi registrado pela mãe do Gabriel, a Lilian de Souza Ferreira, é que esse amigo então chegou a arrombar a porta do apartamento do Gabriel porque a família não conseguia contato com ele desde a última quinta-feira. Lembrando que o corpo dele foi encontrado no sábado, portanto dois dias aí sem contato. Esse mesmo amigo acabou dizendo

aí que uma situação parecida já havia acontecido em relação ao Gabriel, mas naquela ocasião anterior o Gabriel tava dormindo e por isso então não respondia. Infelizmente dessa vez na Elisa, o fisiculturista então foi encontrado morto na cozinha do apartamento dele na zona leste de São Paulo. As investigações ainda seguem em andamento e não há uma confirmação oficial. sobre a causa da morte. Mas a Polícia Civil já disse aí que encontrou e aprendeu inclusive diversos remédios, possivelmente anabolizantes na casa onde ele foi encontrado morto aqui na capital paulista. E segundo algumas informações

já divulgadas pela própria família do Gabriel e também pessoas próximas a ele, ele usava medicamentos que eram voltados ao aumento da sensibilidade à insulina durante a preparação para as competições de fisiculturismo. Como você bem trouxe essa informação, Elisa Gabriel tinha 22 anos, muito novo. Ele produzia conteúdo nas redes sociais sobre a rotina que ele tinha de treinos e também preparação para as competições de fisiculturismo. É um caso, como a gente vem destacando desde que aconteceu no sábado, que gera muita repercussão tanto nas redes sociais quanto no meio esportivo, dos atletas, patrocinadores. Outra informação bem importante, daqui a pouco 11 horas da manhã o corpo dele vai ser cremado, conforme já foi divulgado inclusive pela mãe dele nas redes sociais. A cerimônia deve ser bem

reservada pra família, uma cerimônia discreta. E nessa mesma postagem onde a mãe dele divulgou sobre a cremação, a gente vai acompanhar em tela agora, ela também lamentou, é claro, a morte do filho dela, do Gabriel, dizendo que a morte foi uma fatalidade. E também disse que a família, os amigos, atletas, treinadores estão se apoiando nesse momento difícil. Ela ainda descreve o Gabriel como um meteoro, porque segundo ela, a passagem dele aqui na Terra foi rápida, intensa e indescritível. Claro, uma postagem muito emocionante. E agora

então a gente acompanhando de perto, Elisa, para entender quais as causas que vão ser apontadas aí depois da investigação da polícia as causas da morte desse fisioculturista de 22 anos aqui na capital paulista. Sim, muito, muito triste isso. Por ser jovem, pelo uso dessas ferramentas, né, que que são utilizadas pro corpo, ingerir essas e eu tô chamando de ferramentas, são ferramentas de trabalho, né, mas são esses, eu não sei nem dizer direito, hormônios ou itens ou remédios e tudo mais, recursos ergogênicos. Pronto, Dani Pereira me ajudou aqui. Isso tudo é muito triste, né? Quando você vê o fim

de uma história e um menino, um menino 22 anos, isso tá repercutindo demais. Ô gente, este assunto, obrigada, hein, Natália Laxen. Este assunto está na home do nosso site, tá bom? Então, se você entrar lá, você consegue observar que tá exatamente aqui, ó. Veja o que diz boletim de ocorrência da morte de Gabriel Gunley, que não respondia a contatos dos familiares e amigos. Há

dois dias foram lá na casa e encontraram ele já sem vida. Até deixa eu fazer aqui uma coisa ao vivo. Tava entre as matérias mais lidas. Deixa eu ver se ainda tá. Não, a gente tem aqui, deixa eu ver, aba de entretenimento, escala 6x1, acidente do ônibus em Minas. E aí, aqui, ó, Gabriel

Gunley, amigo revela bastidores da morte súbita do atleta. Pessoal, um assunto que nós estamos também acompanhando hoje aqui na cidade de São Paulo, um carro caiu em um rio. Tem a imagem, inclusive que em detalhes você consegue ver esse carro caindo no rio. E aí é o momento em que o veículo é issado. Tudo isso foi acompanhado pelo Guilherme Rajão, ele que tá desde cedo acompanhando esse resgate e a tentativa, né, de retirada com vida do motorista. Mas a notícia é

muito triste, esse motorista morreu após a queda desse veículo. Nos conte, por favor, Guilherme Rajão, o que a gente tem de informação, o que a polícia já tem a dizer e ele já acompanhado de uma das autoridades aqui para uma entrevista ao vivo. Bem-vindo, Rajão. >> Muito obrigado, Elisa. Bom dia para você, para quem tá na nossa audiência.

Exatamente. Estamos acompanhando desde muito cedo, eu, repórter cinematográfico Reinaldo Macedo, essa situação triste que aconteceu aqui na capital paulista no rio Tamando Ateí, onde nós estamos bem aqui na avenida do estado, eh, que fica bem próximo a essa essa região aqui da da estação Pedro II, eh, da do viaduto do Glicério, nesse nessa região onde aconteceu esse acidente por volta de 4:30 da manhã. Nós estamos aqui com a capitã Carol, que vai conversar conosco, ela que é porta-voz do Corpo de Bombeiros do Estado de São Paulo e que vai falar sobre esse trabalho que está sendo feito agora. Falávamos mais cedo, Capitã, sobre o trabalho minucioso, muito difícil, de retirada deste automóvel, é, que estava submerso, completamente submerso no rio Tamando do ATI. Acompanhamos há cerca de 1 minuto, 1 minuto e meio atrás que o veículo foi sado, retirado, mas o corpo deste homem que infelizmente morreu, ainda não conseguiu e ser retirado do automóvel. É

isso. Bom dia. >> É isso mesmo. Bom dia. Bom dia a todos que nos acompanham. As equipes chegaram

aqui poucos minutos depois de sermos acionados, que foi às 4:49 da manhã. As equipes que chegaram eh se equiparam, entraram no rio para acessar a vítima, mas infelizmente o óbito foi constatado ainda com ele no interior do veículo. Ah, e aí começou o trabalho da gente retirar ou o corpo ou o veículo, né? Então o veículo ele tava totalmente submerso, só tinha um pneu para fora. As equipes desceram, fizeram a amarração, eh puxaram esse veículo, né? é, se

expuseram ao risco ali do rio, porque a a o nosso propósito é de fato atender o mais rápido possível e ajudar as pessoas que estejam precisando, que era o caso ali. Então, fizemos esse essa ancoragem, subimos um pouquinho a o veículo para sair a água, para diminuir o peso, para melhorar a condição de visibilidade, para acessar a vítima de forma melhor. Ah, e aí sim tentar, tentamos tirar esse, esse homem, esse condutor de dentro do veículo, mas infelizmente nós não conseguimos. Ele está preso nas ferragens pela perna e pelo tórax, né? É um, é uma, a gente tava conversando agora de, é muito triste, né? Uma

ocorrência dessa, mas as equipes trabalharam com estão trabalhando com muito profissionalismo, muita técnica e evitar que outras pessoas de alguma forma se machuquem aqui. Por isso desse trabalho tão minucioso que tá sendo feito agora. Com certeza. É um trabalho que está sendo feito por uma grande equipe também. A gente vê aqui muitos profissionais do Corpo de Bombeiros, Polícia Militar, CET.

Inclusive se utilizou anteriormente o guindaste do próprio CT para que pudesse ser ser eh ser alçados os profissionais até a parte inferior aqui do rio e também agora se utilizando do próprio camião do Corpo de Bombeiros para esse trabalho. Queria que você falasse um pouco sobre a importância eh desse trabalho que acontece nesse momento também agora de retirada do corpo de dentro do automóvel. agora que ele já está aqui nessa parte superior, o que que deve ser feito nos próximos momentos, capitã? >> É uma ocorrência dessa complexidade, a gente precisa do apoio de vários órgãos, né? E a gente agradece todos eles, polícia militar, policialmente de trânsito, própria CT. Ah, o guincho da

CT foi fundamental porque é um guincho mais robusto. Então ali o carro tava sofrendo ação da água, da correnteza, do peso da do do material que tava de tava dentro. Então esse guincho ele serviu para segurar esse veículo, fazer ancoragem e proporcionar que a gente fizesse ancoragens reservas, né? Então agora a gente trocou, a gente colocou o nosso, a gente chama de Moon, que é um caminhão com um braço. Vocês podem, vocês podem perceber que nas imagens esse caminhão ele estendeu o braço, tirou esse veículo de perto da parede para conseguir sem bater na parte estrutural do rio. Então essa, todos

esses detalhes eles são feito de forma muito técnica e muito cuidadosa para de fato o atrito poderia, por exemplo, fazer uma o rompimento de um cabo. Então a gente quer evitar a todo custo que tenha um problema desse tipo, nesse tipo de ocorrência. Então a ideia é justamente agora desencarcerar essa vítima. O veículo já está do lado de fora, nós acompanhamos agorinha. Ahã e agora o trabalho vai ser acessar essa vítima, aumentar o acesso, ou seja, cortar a lataria do veículo, vir com alicate, fazer o afastamento do painel para conseguir livrar e esse corpo e retirá-lo dali de dentro. Perfeito,

capitã. Muito obrigado. Parabéns pelo trabalho. Sucesso. >> Muito obrigada. Bom dia a todos.

>> Tá, então, Elisa, esse é o trabalho que está sendo feito nesse momento. A gente segue acompanhando aqui desde muito cedo tudo que vem sendo feito pelo Corpo de Bombeiros, Polícia Militar, todos os órgãos que estão por aqui trabalhando. A gente reforça que agora a pouco nós tivemos a confirmação também por parte da Secretaria de Segurança Pública que eh de acordo com a dinâmica do acidente, o veículo responsável, portanto, seria um outro veículo, não este que caiu e dentro do rio Tamã do ATI. ele teria feito uma conversão proibida que não era eh permitida naquele nesse local aqui onde nós estamos e acabou, portanto, atingindo outros dois carros. Um dos carros atingidos foi o que, infelizmente, caiu no rio e deixou essa vítima, esse homem que, infelizmente, morreu. Este condutor do veículo que foi

responsável por esse acidente, não aceitou fazer o teste do bafômetro e foi levado para a delegacia aqui, o oitavo DP que fica na região do Brasil. Elisa, volto com você. não aceitou fazer o teste do bafômetro. Não aceitou fazer o teste porque se alguém não bebeu, não haveria motivo em teoria para se opor a fazer um teste. Mas enfim, todo mundo tem o direito aí de se explicar. Triste.

Triste demais tudo. Guilherme Rajão, muito obrigada, hein? Ao vivo com a gente aqui das ruas da cidade de São Paulo e o motorista, né? Envolvido no acidente. Acabou também, né? Fim da

linha ali irreversível. Eu falei antes sobre essas questões de de morte e enfim, agora não tem nem mais como explicar também o ponto de vista dele. Vamos até o Rio de Janeiro. O Tribunal do Júri retoma hoje o julgamento do ex-vereador Jairinho e da Monique Medeiros, que são acusados da morte de Henri Borel em 2021, quando a criança tinha 4 anos. Roberta Camargo é quem está com a gente. Roberta, bem-vinda.

Como é que é o rito daqui pra frente, hein? Como é que tá dividida essa agenda, esse julgamento? Oi, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. A expectativa, inclusive, do advogado de defesa de Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, né, é de que esse julgamento dure alguns dias até mais de semana, tá? Essa é a expectativa pela complexidade do caso. Ao mesmo tempo, a gente ainda

tá aguardando para entrar. Vocês estão me vendo aqui, eu tô bem na entrada aqui próximo ao plenário. O julgamento ainda não começou. O Tribunal Júria eh de fato ainda não começou aqui por aqui, mas a gente segue aguardando esse início. A gente conversou inclusive tanto com a advogada de defesa do Jairo Souza Santos Júnior, tanto com a advogada de defesa de Monique Medeiros. E o fato é que esse

julgamento ele ia acontecer a cerca de dois meses, né? A gente tava aqui em peso pela CNN Brasil, a gente tava acompanhando tudo e passando para vocês, mas ele não aconteceu porque na época os advogados, então advogados de defesa, abandonaram o plenário e com isso foi remarcado para hoje, 25 de maio. E durante esse processo, os novos advogados de defesa tentaram ali fazer com que isso mudasse, essa data modificasse também. Então, primeiro, eles solicitaram que o julgamento não fosse feito no Rio de Janeiro. Afirmaram que existe uma comoção pública muito grande aqui no Rio em torno deste caso.

Mas a comoção pública ela na realidade é nacional. Isso porque tem uma lei, inclusive uma lei, lei em riborel, que protege ali as crianças, né? aumenta o enderecimento das penas para as pessoas que cometem violência doméstica contra crianças e adolescentes. E essa lei fez 4 anos de existência ontem. Coincidentemente ou não, ela fez 4 anos de existência ontem. Então ele depois

advogados de defesa tentaram fazer com que houvesse uma nova perícia. tem um computador e um celular no processo que fazem parte do processo, solicitaram essa nova perícia, o que também foi negado pelo Superior Tribunal de Justiça, negado assim por unanimidade. Então, eh, de fato essa data de hoje, né, 25 de maio, se manteve. Vamos lembrar o que aconteceu lá em março de 2021. A Monique Medeiros, que é a mãe do garoto do Henry Borel, levou o menino de 4 anos de idade, então na época, né? levou o garoto para o

hospital e disse que ele tinha caído da cama, tinha sofrido um acidente doméstico. Depois ele veio a falecer e com isso o laudo do IML do Instituto Médico Legal apontou 23 lesões no corpo do menino. Ao mesmo tempo, ela eh passou a responder pelo processo e também o então companheiro dela, o Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, que era vereador aqui no Rio de Janeiro. Eles estão detidos, né? já tão, já

chegaram por aqui também. A gente viu de longe a chegada do carro da Polícia Penal e vão responder por isso a partir de hoje. Na época, a Monique também tava aqui, inclusive para poder responder pelo processo, mas como os advogados do os então advogados do do Jarinho saíram, né, abandonaram o plenário, a toda a situação teve que ser remarcada para hoje. Então, os dois estão respondendo por alguns crimes bem parecidos, homicídio qualificado, eh, crimes de tortura, fraude processual. E aí, no caso do do Jairo em si, ele também responde por coação no curso do processo. Tem algumas

circunstâncias agravantes aqui. Ele cometeu, teria cometido o crime prevalecendo-se de relações domésticas, assim como ela também se tem circunstâncias agravante eh eh no processo. Ao mesmo tempo, eu falei, eu comentei aqui no início da nossa conversa, né, que a gente também ouviu tanto a defesa do Jairo Souza quanto a defesa de Monique Medeiros sobre quais são as linhas que eles vão adotar. A partir de hoje vamos assistirão de que tem um laudo e o laudo não demonstra aquilo que a acusação em 5 anos tem espalhado pelas redes sociais, pela imprensa. Não é aquilo. 40 dias

depois, depois que tem um conuio, você pega e altera todos os laudos. Isso daí é uma é uma irresponsabilidade, é uma ilegalidade. Então a defesa vai mostrar isso para os jurados e a gente espera que eles julguem de forma imparcial. Então, através da inquirição das testemunhas e principalmente da extração de dados feita pelo próprio estado, nós vamos demonstrar que a Monique não tinha ciência da violência que o filho dela estava sofrendo. Então, na verdade não é nada de novo, é o que não foi divulgado pela mídia e que nós vamos mostrar pros jurados e depois espero que vocês contribuam divulgando também.

>> Bom, o pai da criança, Leniel Borel, disse esperar que os responsáveis pelo caso, sejam condenados. Vamos ver. >> Eu espero que que hoje a gente veja realmente a história, o o a justiça sendo feita pelo meu Henri e por essas milhares, senão milhões de crianças que são vítimas o dia inteiro, o ano inteiro. Acabou de sair, eu vim, cheguei vendo, né, mais de 6.000 1 crianças, medidas protetivas com a lei em Riborel, que leva o nome do meu filho.

Nunca imaginei estar nessa posição, mas também nunca imaginei perder um filho de uma forma tão trágica. E eu espero que não, hoje não haja mais uma manobra, como nós vimos juntos no dia 23 de março, que a gente não veja mais uma manobra, assim como vimos eh nesses últimos dois meses. Espero que a justiça realmente seja em prol da vítima. >> Muito sensível sempre ouvir o pai da criança. 10:42. Vamos aqui falar sobre a

situação no Oriente Médio. E aí eu quero começar falando sobre este lugar no planeta. Isso aqui é o Qatar. Por qual motivo eu tô falando deste local? O principal negociador do Irã está no Qatar para discutir um possível acordo com os Estados Unidos. O Qatar que fica

ali, ó, bem pertinho do Estreito de Ormo autoridade disse à agência de notícias Reuters que as discussões estão focadas justamente no estreito de Ormo e no programa de enriquecimento de urânio. O ministro das relações exteriores do Irã também está no Qatar para participar dessas conversas. Após um fim de semana de grande expectativa, o Irã disse hoje que existe um entendimento com os Estados Unidos, mas que um acordo não é iminente. Por outro lado, vamos falar o que pensam, né, os americanos. Donald Trump afirmou que o pacto com o Irã deve ser ótimo e significativo ou não haverá um. Então ele diz: "Ou vai ser ótimo e

maravilhoso ou não vai acontecer esse acordo." Basicamente é sobre isso. Ele também criticou os termos negociados por Barack Obama no outro acordo nuclear que já ocorreu tempos atrás com Teran. Portanto, a delegação vai aqui ao Qatar para discutir tudo isso que ocorre no Oriente Médio. Pessoal, vamos andar aqui para outro cantinho do mapa e te contar agora que o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, disse que o país vai dar à diplomacia toda a chance de sucesso para fazer um acordo aqui com o gigante territorial que é o Irã. Rúbio

deu a declaração durante uma viagem oficial de quatro dias à Índia, acompanhado da mulher, da esposa, a Janette. O casal foi hoje ao Taj Mahau, na cidade de Agra. A visita ao país está focada em temas como energia, comércio e cooperação na área de defesa. Isso tudo segundo o Departamento de Estado, tá? Ao ser questionado sobre a questão com o Irã, o secretário de Trump afirmou que as negociações ainda estão em progresso e que estão ocorrendo, tá? Ele que está,

portanto, aqui na Índia em viagem e falou sobre questões envolvendo o Irã. Imagens de câmera de segurança mostram o momento de uma explosão de gás em uma mina de carvão na China. Notícia que é impressionante. Vejam aí a imagem. Olha o efeito da explosão. É inacreditável.

Segundo autoridades, ao menos 82 pessoas morreram e duas continuam desaparecidas. Até eu peço a gentileza de novamente colocar essa mesma imagem e colocara no começo. Vejam aí a explosão. Olha o impacto. Impressionante, hein? Mais de 240

trabalhadores estavam no local neste momento da explosão. O presidente chinês Xinpim pediu que as autoridades não poupassem esforços no tratamento dos feridos e nas buscas de e nas operações de busca e resgate. Também determinou uma investigação sobre a explosão. Esse é o acidente de mineração mais mortal da China desde 2009, quando uma outra explosão de gás em uma mina matou 108 pessoas. Notícias, portanto, que chegam da China e essa tragédia que aconteceu por lá. Mas gente, a gente ainda se

mantendo aqui pelos pelas andanças asiáticas, a China aparecendo, vamos falar aqui sobre o Japão, girar um pouquinho no mapa e trazer o Japão pra conversa. Quase 20 pessoas passaram mal após um homem, espirraram um spray em um caixa eletrônico. Isso aconteceu no primeiro andar de um shopping, que é um um shopping de luxo, inclusive, que fica em Tóquio. O centro comercial foi isolado após as pessoas se queixarem de sintomas como tosse e dor de garganta. 19 precisaram ser levadas para o hospital. Não houve relatos de mortes ou

sintomas mais graves. Os serviços de emergência foram acionados para investigar a situação e entender o que aconteceu. As equipes usaram roupas de proteção química para limpar uma mancha que ficou na parede, um spray, gente, em um shopping, deixou as pessoas doentes no Japão, certo? E o papa, hein, Papa Leão X, apresentou hoje a primeira, a chamada encíclica, que é um documento considerado uma das formas mais importantes de ensinamento da Igreja Católica. No texto, o Pontífese pediu que os países desacelerem o desenvolvimento de inteligência artificial. Aliás, a CNN nos Estados

Unidos estava segundos atrás falando justamente sobre esse assunto, compartilhando ao vivo as informações sobre o Papa. Segundo o Papa, a tecnologia dissemina a desinformação, prioriza conflitos e pode levar o mundo a um caminho de guerras intermináveis. Leão também pediu que as autoridades protejam os direitos dos trabalhadores e mantenham as crianças a salvo da inteligência artificial. Nas últimas semanas, o Papa tem intensificado as críticas ao uso de IA. Ele citou os conflitos na Ucrânia, em Gaza, no Oriente Médio, como exemplos de uma evolução, ele chama de evolução desumana da relação entre a guerra e novas tecnologias. A encíclica, gente, começou

a ser elaborada quando o Leão X foi escolhido como Papa há pouco mais de um ano, tá? Então, notícia que chega aqui da Itália, especificamente de Roma. Mas deixando o nosso mapa de lado, aliás, não deixando de lado, não, falando sobre esse mundão aqui, ó. Desculpe mexer muito rápido o mapa, hein, gente. Bagunçar tua te deixar até às 11. Vamos

falar sobre esse mundão chamado Brasil. O Supremo Tribunal Federal começa a julgar nesta semana os recursos apresentados pelas Bigtecs contra uma decisão da corte que ampliou a responsabilidade das plataformas digitais por conteúdos ilegais dos usuários. Ou seja, se o usuário publica algo ilegal, a corte ampliou a responsabilidade da plataforma por permitir, né, ou não fiscalizar, enfim, o que ocorre nessa postagem. E aí, Pedro Moreira, nos explique, por favor. Bem-vindo.

>> Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo começo de semana para quem tá com a gente. Elisa, foi aquele julgamento em junho do ano passado, quando os ministros decidiram por oito votos a três, que um trecho do Marco Civil da Internet eh era inconstitucional, porque previa que as empresas só seriam responsabilizadas se descumprissem ordens judiciais para remoção de conteúdos. Os ministros entenderam que as empresas precisam agir proativamente. Inclusive eles elaboraram

uma tese, né, toda uma tese com uma série de regras que as empresas de tecnologia teriam que passar a seguir se responsabilizando pelo que os usuários publicam nas redes sociais. sempre que envolver cometimento de crime ou incitação ao crime, as empresas têm que remover esses conteúdos por conta própria, por conta própria, antes mesmo de determinação da justiça. E precisam também abrir canais para que os próprios usuários façam notificações, as chamadas notificações extrajudiciais, também solicitando a remoção de conteúdos. Aí as empresas, algumas empresas recorreram dessa decisão e o julgamento foi marcado então para ter início essa semana. Quais empresas recorreram? Por exemplo,

Facebook e Google. A Google que tem redes sociais também, né? Tem, por exemplo, o o YouTube, né, que permite postagens de usuários. A, o Facebook, por exemplo, alega que houve omissões, obscuridades e riscos de insegurança jurídica na decisão. Pede ainda esclarecimentos quanto eh as novas regras, qual o prazo que as empresas teriam para implementar e pedem que tenham pelo menos 6 meses para se adaptarem a essas novas exigências determinadas pelos ministros. Facebook

também defende a tese que se aplique eh essa obrigatoriedade de remoção de conteúdos apenas quando forem manifestamente ilícitos para evitar o as emoções em acesso de postagens de usuários. As empresas querem que só sejam obrigadas, o Facebook quer ser obrigado apenas a remover conteúdos quando ficar claro que se trata do cometimento de um crime. Já a o Google questiona pontos ligados a essas notificações extrajudiciais. Eh, entre outros pontos, né? essa possibilidade que o Supremo exige que as empresas deem pros usuários de fazerem esses pedidos de remoção de conteúdo. O Google pede

que o Supremo determine regras para isso. Por exemplo, que a pessoa seja obrigada a se identificar civilmente, que aponte exatamente qual o conteúdo que está sendo questionado, pede que sejam criados parâmetros para essa notificação extrajudicial. O julgamento, Elisa, foi anunciado, a data do julgamento desses recursos foi anunciada na quarta-feira passada, mesmo dia em que o presidente Lula assinou aqui no Palácio do Planalto dois decretos tratando dessa questão. Presidente Lula assinou um decreto modificando a regulamentação do marco civil da internet, que é feito por meio de decreto. O marco civil da internet é uma lei, mas dentro dessa lei é previsto que o governo vai publicar decretos regulamentando alguns pontos. E aí o

presidente Lula assinou um decreto incorporando essas exigências que o Supremo determinou no ano passado com relação a conteúdos. Por exemplo, pede que as empresas, pede não, né, obriga as empresas a agirem rapidamente diante da disseminação de conteúdos ligados a terrorismo, incentivo à automilação, discriminação racial, crimes contra mulheres, violência sexual e tráfico de pessoas. Esse decreto novo também responsabiliza as empresas por aqueles anúncios pagos se esses anúncios tratarem de tentativas de golpes ou também de cometimentos de crimes. O outro decreto foi assinado eh visando a proteção das mulheres no ambiente virtual, combatendo a violência contra a mulher na internet. No caso desses decretos que o presidente Lula assinou, eles já sofrem oposição no Congresso Nacional. 24 propostas já foram

protocoladas lá tentando anular essas alterações que o presidente assinou. No caso do julgamento dos recursos das grandes eh empresas de tecnologia, ele tá marcado para começar na sexta-feira dessa semana, vai ser naquela modalidade, modalidade virtual, plenário virtual, e os ministros vão ter uma semana para votar. Portanto, o julgamento vai ficar aberto entre esta sexta-feira e a sexta-feira da semana que vem. Elisa >> Pedro Moreira conversando com a gente sobre esse assunto no Supremo, que lembremos aqui, pode ser que esse assunto confunda até o entendimento de outro. Isso é uma coisa de uma análise no Supremo. E aí, outra coisa são os

decretos colocados na semana passada na praça pelo presidente da República. Vocês se lembram? Sobre regras para reduzir, por exemplo, crimes cometidos contra as mulheres e tal. Aí o Pedro vem aqui explicar super bem pra gente, pra gente compreender o que é de fato esse julgamento e até a gente aproveita e rememora aqui essas questões da semana passada. Ou seja, Pedro Moreira, esse assunto de bigtech é pano paraa manga, hein? Como gera discussão tudo isso?

Muito obrigada, meu querido. Bom trabalho para você aí na capital federal. Pessoal, olha aqui, ó, informação que eu trago para vocês que diz respeito ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Por quê? O que acontece nesta manhã de segunda-feira, dia 25 de maio de 2025, é isso aqui, ó.

Morais é notificado judicialmente pela plataforma Humble e Trump Media nos Estados Unidos. Ele foi notificado por e-mail por essas plataformas. Vamos entender aqui. Isso aqui primeiro foi o que informou uma publicação, tá, do advogado Martin Deluca, que representa as plataformas. A publicação indica que Alexandre de Moraes deve responder a uma petição em até 21 dias. Caso Morais não

apresente uma defesa, as empresas poderão solicitar o registro de revelia. O que que é isso? que permite que o processo continue mesmo sem participação da defesa, caso ele não responda. Bom, o ministro Alexandre de Moraes ainda não se manifestou sobre o caso. Assim que o fizera, lógico, a gente compartilha com vocês. Essa ação, gente, foi aberta em

fevereiro no Tribunal Federal da Flórida. Morais é acusado de censura ilegal contra discursos políticos de usuários nas plataformas alinhados à direita, como, por exemplo, o influenciador Alan dos Santos. Portanto, agora ele foi notificado, no fim de semana a gente estava acompanhando, né, se haveria uma notificação por e-mail. Autorizaram que ocorresse por e-mail e agora temos de fato o ministro do Supremo que foi notificado, tá? Assim que tivermos novidades sobre isso, a gente compartilha aqui com vocês. 10:55,

vamos falar de economia com a Débora Oliveira.

Qual você acha que é o assunto? Poderiam ser vários, mas tem é tipo um mais do mesmo que a gente nem queria mais estar falando sobre isso, tá? Sobre efeito no petróleo. >> Uma sensação de disco arranhado, né? >> É disco arranhado. Mas é isso, gente.

Semana nova, nova semana de guerra. Mas os preços do petróleo seguem em queda. Não tô entendendo como assim o negócio que tá alto tá caindo. Explica pra gente, Débora. Chegou até cair mais de 5% durante essa manhã. Eu tô

acompanhando desde as primeiras horas do dia, né? Tava lá no CNN money acompanhando tudo isso. Chegou a cair bastante. O mais importante, saiu daquela marca dos $ão. Lembra que tava muito ali em cima disso? Pois é. Tá na

casa dos 90 e pouquinhos dólares. Vamos dar uma olhada aqui na tela. A gente vai mostrar para vocês agora o WTI e o brand como que eles estão nesse momento. Olha só o brand caindo1 agora a 9553. Eliza, o WT $9171 queda de 5%. Aí você deve estar se

perguntando assim: "Nossa, o que foi que aconteceu? Tem finalmente um acordo para trégua?" Não, ainda não tem um acordo firmado para trégua entre as partes, mas temos as partes reconhecendo que tem esse avanço para que se chegue a uma trégua, principalmente para liberar a navegação pelo estreito de Ormouso. A questão é o que o mercado faz agora é comprar essa possibilidade de que pode realmente acontecer essa trégua que tá muito mais favorável. Os dois lados estão entendendo-se sobre isso. Porém, o

risco aqui é muito iminente, Elisa. E tem mais um detalhe que a gente não pode desconsiderar. Hoje é feriado nos Estados Unidos e também é feriado lá no Reino Unido. A cotação tanto do petróleo Brand como do WTI acontece justamente nesses dois lugares. O WTE negociado na bolsa lá nos Estados Unidos, o brand negociado lá no Reino Unido. Então

quando a gente não tem a bolsa funcionando, aí funciona o que a gente chama de pregão virtual, Elisa, em que a liquidez é muito menor. Então a variação tem menos investidores ali negociando. Então qualquer movimentação tem uma variação imensa, como o que a gente tá vendo agora. Significa, ah, então não é essa bem uma queda agora, não. Não tem uma sinalização, estão caminhando para um acordo e isso obviamente já traz aí um alívio. É como se fosse uma panela de

pressão, né? Se você não tem um fogo ali aceso e trazendo mais pressão dentro daquela panela, a gente vai ter a pressão diminuindo e você logo em breve consegue abrir a panela de pressão. É mais ou menos isso que acontece aí no estreito de Orgus. Só que mesmo que a gente tenha, eu gosto muito de frisar sobre isso, mesmo que a gente tenha o estreito de Ormous sendo reaberto hoje, que a gente tem o fim da guerra sendo decretado nesse momento, a gente já tem inclusive, Elisa, algumas informações de armadores, né, que são os caras que fazem as negociações para o transporte logístico com navios, dizeram que vai ser necessário esperar alguns dias para tomar coragem de realmente ir lá e passar no estreito de Ormo para ter certeza de que realmente a segurança tá estabelecida, de que não vai ter nenhum ataque de um inimigo afetando qualquer navio ou tripulação que o a passar por lá naquela região. Então, há uma sinalização, é importante também tem o feriado que acaba afetando um pouco nessa negociação, mas finalmente a gente vendo o petróleo aí sai um pouquinho da casa dos 100. Elisa,

>> imagina quem é dono de seguradora para chegar nesse acordo. Imagina a ligação, ó, não podem passar que agora porque se você passa lá e acontece algo com o teu navio, o seguro vai ter que cobrir. >> Pois é, vai ter que cobrir e os seguros já estão muito mais caros por causa disso. Elisa, além da questão dos seguros, ainda tem o contrato realmente de quem lida nesse mercado, né? Quem compra os derivados de petróleo, por exemplo. Você vai comprar com que preço?

Com o preço que tá hoje, com o preço que tava na sexta-feira. Normalmente esses contratos, esse esse valor que a gente tá vendo aqui, Elisa, já é do contrato do mês de julho, não é? É sempre o contrato futuro que a gente negocia no petróleo. Incomodities, geralmente isso acontece no agronegócio, isso é comum acontecer. O café, por exemplo, o preço que você tá comprando hoje é de um contrato que tá sendo negociado lá de julho, aquele petróleo que vai ser vendido em julho, é aquele preço de lá.

Então, pra gente sentir realmente o efeito, é quando a gente chega lá. Por isso que muitas vezes acontece de você dizer assim: "Ai, o café, a inflação diminuiu, mas por que que a gente não consegue ver o preço diferente na prateleira do mercado?" Porque o café que foi comprado, que tá na prateleira, foi com preço lá de trás, >> meu Deus. >> Caiu com o preço que tá agora atual. Tem essa essa defasagem na negociação do contrato.

>> Essas cotações são mais ansiosas que a gente, né? que a gente fica [risadas] na verdade pensando no futuro. Gente, a cotação tá lá lá na frente >> lá na frente faz tempo, >> nunca no presente. >> E esses 44 centavos de como é que chama? Eh, subsídio no litro da gasolina.

>> Gas. O governo deve acertar hoje isso. Presidente Lula quer definir esse decreto hoje. Lisa, a gente teve já um decreto lá atrás que trouxe já um alívio para, principalmente pro diesel, para poder justamente diminuir o impacto do reajuste anunciado. Lembro que na semana passada, foi na semana retrasada, se não me engano, a própria presidente da Petrobras, Magda Chambriá, já tinha dito, já tinha antecipado que muito em breve teremos um anúncio de o aumento da gasolina. Até então a gente já tem a

gasolina mais alta nos postos, inclusive no IPCA já apareceu a pressão ali do da gasolina sem nem ter tido o anúncio oficial. A gente teve anuncial de aumento pro diesel. E aí o subsídio faz o quê? Dá uma equilibrada. Vamos entender de como que o mercado tá entendendo, de como que o governo tá esperando fazer isso. O ministro

inclusive falou na última sexta-feira, Elisa, o valor que o governo acredita que vai ajudar e vai ser o suficiente é de 44 centavos por litro do diesel. Desculpa, por litro da gasolina. Aí o custo inicial disso seria na conta do governo de R 1.ão2.000.

>> Só que a duração desse subsídio seria de 2 meses inicialmente. Então o total de impacto nas contas públicas seria de quase R bilhões e meio deais. Aí você deve estar dizendo assim: "Ah, mas o petróleo tá caro, né? Porque quando começou a guerra, o petróleo sumiu, subiu muito até agora". Alguns estudos mostram, inclusive que o governo vai conseguir arrecadar extra nesse ano na casa dos 100 bi, Elisa, por causa do aumento do petróleo. Só que aí tem a

contrapartida, né? O petróleo aumenta, mas aí a gasolina também aumenta, o diesel, porque a gente precisa importar muitos desses desses derivados. A gente tem os fertilizantes, tem essa outra conta que precisa equilibrar. É verdade que parte desse subsídio pode ter uma ajuda muito significativa do que tá aumentando de arrecadação extra por causa do petróleo mais caro. Mas a percepção e a leitura ruim que tem sido sempre vista pelo mercado, Elis, é que, por exemplo, é importante lembrar também que na sexta-feira a gente teve o governo anunciando mais um bloqueio.

Você lembra disso? Falamos sobre isso aqui no Live CNN. Anunciou mais um bloqueio no orçamento para aquelas despesas que são as discricionárias, são aquelas que são, não são as obrigatórias, né? no diz respeito a salário, enfim, só aquelas que podem segurar realmente. Só que justamente esse bloqueio vem no momento em que a gente tem a arrecadação aumentando e muito e cada vez mais. Esse que é o

recado ruim. Mesmo com a arrecadação aumentando mês após mês, mesmo tendo uma arrecadação extraordinária, como a gente deve ter com o petróleo, ainda é necessário um bloqueio e ainda a gente tem medidas como essa para poder aliviar essa questão da gasolina. Vai resolver o problema da alta da gasolina? Não, o reajuste vai vir, só que aí vai pesar menos o reajuste do que ele seria sem esse subsídio. Hoje, Eles, a disparidade do preço da gasolina praticado aqui no Brasil com que é praticado lá fora, tá na casa de 70%. É muita coisa. seria

necessário um reajuste de R$ 1,77 >> com esse subsídio de 44 centavos, se não me engano, 44 centavos, o reajuste necessário para zerar seria de 1,33, ou seja, é um pouco menor, >> ou seja, menos da metade. >> A Petrobras não deve anunciar um reajuste nesse nessa magnitude, mas o fato é que vai ser um reajuste menor para que o consumidor sinta menos. Aí o governo funciona como se fosse um amortecedor para poder fazer com que pese menos. Obviamente que por trás disso existe as questões políticas e eleitorais. Falar de gasolina mais cara em Ana eleitoral, Elisa, não é interessante. Tem um peso nas contas

públicas e o mercado tá bem atento, assim, bem a risco com essa questão das contas do governo em pleno momento que a gente também tem novos bloqueios. Não é à toa que Trump, que nem tá em ano eleitoral, apesar de que tem as eleições internas deles, sofrendo com popularidade, né, por causa do efeito, no valor do combustível que tá afetando a vida dos norte-americanos e ele tendo até de mudar a postura a ponto de Benjamim Netaniarro criticá-lo ou dizer: "Poxa, estamos indo para um caminho que não seria o adequado." É, mas a popularidade pega muito nessas horas. Obrigada. Débora Oliveira explicou tudo aqui pra gente. Pessoal, 11:4. Chegou

aqui a informação sobre o presidente da República. Vocês se lembram que semanas atrás ele passou por uma intervenção que tirou algo aqui da cabeça? Foi uma intervenção aqui na cidade de São Paulo. O presidente da República passou hoje por uma sessão de radioterapia preventiva após esse procedimento para remover uma lesão na cabeça. Foi no mês de abril, foi o mês passado. Vejam aí a

nota, ó. A informação foi divulgada pelo hospital em questão chamado Círio Libanês. Segundo o apurado aqui pela CNN, ao todo o presidente vai passar por 15 sessões de radioterapia que serão feitas ao longo de três semanas. Então, pega um pouquinho do mês de maio e alguns dias também do mês de junho. A agenda presidencial segue da mesma maneira, Luís Inácio segue com as atividades diárias. Tá bom? Tá aí a

informação para vocês. Então, o início de radioterapia e hoje é a primeira sessão. Vamos aqui em frente. Dr. Roberto Cal está aqui em tela para que nós possamos te contar o seguinte: quais são as mudanças que os brasileiros precisam fazer para prevenir o câncer? justamente

esta foi a pergunta que o doutor fez a especialistas no programa CNN Sinais Vitais, que discutiu o assunto e a gente separou aqui para vocês um trecho. >> Paulo, depois de acompanhar milhares de pacientes, como você já acompanhou, milhares ou milhares e pouco, né, qual é a principal mudança cultural que o Brasil ainda precisa fazer quando o assunto é prevenção do câncer? >> Olha, tem várias, né, Car? eh melhorar a questão do exercício físico. Eh, tem que entrar na nossa cultura que caminhar, subir um lance de escada, etc. é bom paraa saúde.

Dieta, melhorar a nossa alimentação com mais frutas, verduras, reduzir, eu não digo nem parar, mas reduzir o consumo de ultraprocessados, né? E acho que as vacinas, como a Dr. Inê colocou muito bem, e outro ponto muito importante é que as pessoas não fiquem com medo de fazer o diagnóstico, porque você ainda vê pacientes que desconfiavam que tinham alguma coisa há um ano, mas ficaram ali a com medo de visitar o médico, de procurar, ah, pois se for câncer, bom, se for câncer, quanto antes você diagnosticar, maior sua chance de cura. Então, eh, postergar a sua ida ao médico pode não ser uma boa decisão. >> Vá ao médico e incomode quem você ama.

Incomoda essa pessoa, arrasta pro médico. Se tá desconfiado, tá com alguma dor que não passa, algum desconforto lá um tempão, quanto antes, gente, tente de procurar o médico. Para saber mais sobre câncer e prevenção, você pode assistir ao programa completo, tá bom? que inclusive está aqui do meu ladinho. Esse aqui é o Qcode. Então eu vou falar um

pouquinho mais devagar para dar tempo de você abrir a câmera do seu celular e pegar o link. Beleza? Acho que deu tempo para quem tava fazendo isso. 11:08 Esportes com o Jaro Nascimento.

Dia 25 de maio de 2026, vamos a alguns dos principais destaques [música] desta segunda-feira. O presidente da República se encontra hoje com Hugo Mota para discutir [música] detalhes do texto da escala 61. O governo busca entendimento para o tempo de transição para a implementação [música] dessa nova jornada de trabalho. Flávio Bolsonaro está nos Estados Unidos à espera de um encontro com o presidente Donald Trump. A apuração é [música] da analista Jusara Soares.

Pesquisa Anexos BTG divulgada hoje mostra [música] um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. Uma pessoa morreu depois que um carro [música] caiu em um rio aqui na cidade de São Paulo após um acidente com outros dois veículos. No Rio de Janeiro, Dr. [música] Jairinho, suspeito pela morte Jen Riborel em 2021, destituiu a defesa no início do júri popular. O julgamento pela morte do menino de 4 anos foi retomado hoje.

E o Enem, hein, estudantes que vão fazer o Enem 2026, [música] já podem se inscrever no site oficial do INEF. O prazo vai até o dia 5 de junho. Muito bom, Enem. Eu só sou jornalista porque fiz o Enem. O Enem que possibilitou eu entrar na faculdade e tudo mais. É um momento

muito importante, muito especial. Então, boa sorte para você, tá? que vai participar aí do exame nacional do ensino médio. Gente, aqui na capital, em São Paulo, os moradores vão poder dar sugestões sobre a regulamentação de regras para a circulação de bicicletas e patinetes. Olha que interessante a gente falar disso. E é legal, não só porque é

só na cidade de São Paulo, porque esse tipo de assunto, né, Natália, abre o debate para outras cidades em outros locais do Brasil sobre o uso de bicicletas e patinetes. >> Exatamente. ainda mais porque são veículos que têm se popularizado muito, né, nos últimos anos. E agora então a cidade de São Paulo abrindo essa consulta pública que na verdade foi aberta já nesse domingo aqui pela pelo governo. A ideia justamente é que se estabeleça um canal para receber tanto sugestões quanto opiniões também da população sobre essa regulamentação, tanto de bicicletas comuns e elétricas, como também os patinetes elétricos e outros equipamentos motorizados. aqui na

cidade. Essa consulta pública, Elisa, ela vai seguir aberta aí até 8 de junho pela plataforma Participe Mais e depois, né, com encerramento aí no dia 8 de junho, então as sugestões vão ser analisadas paraa elaboração da versão final da regulamentação. Até agora o que se tem proposto é justamente definir as regras de circulação, limitar também a velocidade dos veículos, tanto em ciclofaixas e ciclovias, além de determinar normas em relação aos equipamentos que t motor próprio, como os patinetes e também os skates elétricos e as próprias scooters. O que a gente já tem aí de proposta, a gente até tem um alfa que a gente separou aqui pra gente visualizar melhor, porque são muitas regrinhas já colocadas. As bicicletas comuns e bikes elétricas e os veículos que são enquadrados na categoria autopropelidos poderiam então circular nas ciclovias, ciclofaixas na pista comum e também nas ciclorrotas.

Isso tudo com velocidade máxima aí de 20 km/h. Outro ponto previsto é que esses mesmos veículos citados poderiam aí transitar em ciclofaixas ou calçadas ou canteiros também com pedestres, mas aí com velocidade máxima de 6 km/h. Falando dos patinetes elétricos, a proposta é que eles poderiam circular com velocidade máxima de 20 km/h nas vias públicas que tenham aí a velocidade regulamentada já de até 40 km/h. Entre as proibições, a proposta da prefeitura é a circulação, aí proibição da circulação dos patinetes elétricos em locais em que a velocidade permitida seja superior a 40 km/h, como em calçadas e também nas áreas de passeio. Outra proibição proposta em relação às bicicletas comuns e as bicicletas elétricas, principalmente nas vias comuns, que tem velocidade máxima de 50 km/h, quando não houver aí uma área específica para esse tipo de locomoção.

Importante também, Elis, a gente ressaltar que a circulação em pistas de trânsito rápido e também nas rodovias sem acostamento ou uma faixa própria e permanecem proibidas. Isso no caso não mudaria de acordo com essa nova proposta. uma série de apontamentos, né, Elisa, que essa pesquisa pública aí vai permitir que a população participe, a sociedade aí por meio dessa consulta pública que emita opiniões, sugestões também de aprimoramento dessa última versão do texto. Inclusive, a companhia de engenharia de tráfego já disse que vai acompanhar tanto a implementação dessas normas aí previstas, inclusive atuando de uma forma educativa em relação à população para que todo mundo consiga entender essas mudanças e essas novas normas. Lembrando que para participar então dessa consulta pública aberta até dia 8 de junho, é só entrar no site do Participe Mais, tem uma aba lá da consulta pública, portanto até 8 de junho toda a população aqui da capital paulista pode participar dessa construção dessa nova versão do texto.

Elisa, >> é isso aí. Que o debate sirva de referência, né, para também outras cidades desse Brasilzão e a nossa regra urbana para todo mundo ficar feliz, seja na calçada, na ciclovia, na ciclofaixa ou pelas ruas. Valeu, Nati. Natália Laxen com a gente e a virada cultural. Eu tô curiosa porque acabaram de sair os dados, tá? Pra gente saber quantas

pessoas foram às ruas da cidade de São Paulo. Felipe Carvalho. Felipe Carvalho, nosso editor de assuntos culturais, pop, tudo que você queira saber sobre a vida dos outros. [risadas] Eu amo. Mas também, mas também música, saúde, muita gente. As imagens são impressionantes.

>> O show da Marina Cena, por exemplo, acho que foi no Vale do Angaba Baú. >> Isso foi foi ontem, inclusive ontem às 2 horas da tarde, assim, foi absurdo. Tinha tanta gente, tanta gente que fecharam as grades porque não tinha mais, não comportava mais gente. >> Ah, puseram gradios para organizar. >> Isso que isso é excelente inclusive, né?

Porque daí tem como fazer uma triagem, uma revista e tal. Então, traz mais segurança pr as pessoas. E ao todo foram 4,8 milhões de pessoas durante o final de semana inteiro. Isso >> quase 5 milhões de pessoas na virada cultural. É, é, é, é, é um número assim muito impressionante. E para você ter

uma ideia, Elisa, essa essa virada cultural nesses dois dias eles conseguiram arrecadar 1,1 bilhão de reais em dois dias. Isso é ótimo pra economia da cidade, não >> é muito, porque quando você observa uma prefeitura fazendo um grande investimento, que você tem grana, tudo bem, tem patrocínio também. É verdade. É muito legal ver o retorno que isso traz pra cidade, né? >> Sim, isso é muito incrível assim, porque isso vai ser investido em várias outras áreas da cidade, inclusive na própria cultura. Então é um dinheiro que vai

sendo ali renovado, né? Isso é muito legal. De acordo também, inclusive com os dados da de uma pesquisa feita pela Fundação Getúlio Vagas, encomendada pela Secretaria Municipal de Cultura, 99% das pessoas que foram entrevistadas, que foram 1500 pessoas, eh 99% das pessoas aprovaram a a virada cultural desse ano, que esse ano tava espalhado pela cidade inteira. Esse ano, inclusive, foi chamado de o festival dos festivais. E aí tinha em palco a Luía Sonza, por exemplo, que você tá vendo agora, ela se apresentou no Vale da Agaba. Olha essa

multidão de gente, é assim, é impressionante. Mas ela também se apresentou em outra região também, assim, fora da região central, o que isso é maravilhoso, porque isso democratiza a cultura. O Péricles também se apresentou no Fabaú, mas também tava em outro palco no dia seguinte. Então isso é muito legal, porque todo mundo vai ter a oportunidade de curtir uma cultura, curtir uma boa música, como você acabou de falar do Périclis. Imagina você curtir um péric lá da tua casa.

>> Não. E você cantar fui mais um nas suas mãos. Não sei se por carência ou falta de opção. Não, pelo amor de Deus, né? [risadas] >> Eu amo. E a Marina cena aqui que babado,

hein? >> Babado, babado. Essa mulher assim tá fazendo um grande sucesso no Brasil inteiro. Olha isso. É um absurdo de gente assim. É como eu falei, fecharam

os portões até para não entrar mais gente. E >> a Gret, I'm so sorry, hein? Trazendo talento aqui. >> Com mais de 60 anos. É assim, arrasando no show com muita energia, com muita disposição. E ela é incrível sempre, né?

dúvida >> pode ser >> e prisão, teve algum BO, alguma coisa? Lógico, assim, por exemplo, quando você se reúne em multidões como essas, como foi da Marina, lógico, tem aqueles empurra empurra, tem gente que passa mal, inclusive no show da Marina tem gente passando mal, mas é uma um dado interessante assim que é parece ser uma grandiosidade tão imensa como virada da cultural, parece assim, ah, um monte de gente foi presa. Não, até que foi um número bem baixo, sete prisões. Dentre elas, uma foi em prisão em flagrante com um roubo e de celular e três delas dessas prisões eram pessoas já procuradas pela justiça que estavam ali no meio e foram presas pela polícia. >> Então, que bom, >> que bom, né? Não é um número tão grande

assim. Se você for dividir por dois dias, aliás, por 24 horas, mais de 24 horas de evento, é um número bem baixo, né? E esse ano a gente teve a participações assim incríveis. Teve Mano, Tchau, que é espanhol, e tava se apresentou aqui, reuniu, é, reuniu uma multidão à meiaite:30 no Vale da Gabaú. Então, muita gente tava ali para assistir o Manu, tchau. E olha só, olha

que alegria da galera. Isso é muito gostoso, né? Você vê os paulistanos. Ah, Elisa, tem uma outra coisa muito interessante que eu sei que você gosta. >> A Elisa gosta sempre de mostrar como que é a pluralidade de cultura aqui dentro de São Paulo, né? Teve um palco que teve

eh uma homenagem à cultura do Pará com a com o búfalo do Carabau, que é um búfal aí, ó. Olha só, com um pierc igual o meu no nariz. Olha só. [risadas] >> Amo. >> É o carabau. Isso é muito legal. É uma

cultura muito forte. É ali tem um DJ ali em cima, ó, em cima do búfalo. E ele vai tocando, tocando as as músicas que são sucesso lá no Pará. Ah, vi o DJ aqui. >> É, então isso aí é muito, é assim, para quem vai pro Pará tem que curtir um som do Carabau. E

>> e aí a galera se diverte muito assim, esse palco inclusive foi lá no Vale Gabaú, o outro palco dentro no meio ali também no vale encheu de gente assim, foi um absurdo também, foi um estouro. Teve também show da Gabi Amarantes que é do Pará, da Zainara que é do Pará, então >> a Joelma também não tava, né? >> A Joelma também. Então é muita gente, isso é muito legal, né? né?

>> A maior banda de rock do Brasil, na minha opinião, Titã, se apresentou. >> Se apresentou também, que foi nos palcos periféricos da das regiões. >> E um minuto para o fim do mundo, toda sua vida em 60 segundos. [risadas] CPM22. >> CPM22. Teve Raimundos, cara, é muito

legal. Velhas virgens, tem vários palcos assim que tiveram rock puro mesmo, assim, os rocão assim, muito bacana, né? Isso é muito legal. Você vê a virada cultural que aqui em São Paulo, para você que é de outras regiões e outras cidades também incentiva que essa essa virada cultural seja realizada também em outros lugares. [música] No interior de São Paulo, por exemplo, tem a virada paulista, que é nessa cidade, por exemplo, São José dos Campos, Ribeirão Preto, que já tem essa virada cultural, mas por não ter lá, sei lá, no Nordeste, no norte, umas viradas culturais por lá >> também. Sim, e tem vários, vários

eventos públicos e de graça, mas é isso, aproveita e já insiste aí pra prefeitura. Isso é muito bom. É cultura prefeitura lá, >> cultura, né? Para nossa cabeça, precisamos saúde mental. >> Felipe Carvalho, nosso editor especializado nesse mundão do entretenimento da cultura. Obrigada.

Obrigada, Fe. 11:42. Eu vou aqui pro outro cantinho do estúdio para que nós possamos trazer aqui mais um assunto nesta segunda-feira, dia 25 de maio de 2026. A gente tá acompanhando aquilo que diz respeito ao julgamento do caso em Riborel, é no Rio de Janeiro e a gente vai ao vivo para lá agora. O ex-vereador Jairinho, suspeito pela morte do menino, destituiu a defesa. Pode explicar pra

gente, Cléber, na prática o que significa isso? Quais são os efeitos, né, dessa decisão? Bem-vindo.

>> Um provável novo audiamento desse julgamento, viu Elisa? Bom dia para você. Ótima segunda-feira para quem nos acompanha. A gente tá aqui no Tribunal do Júri, onde acontece o julgamento, né, dos réusino em Riborel. em 2021. Então, no começo do

julgamento da defesa de eh de Jairinho, Dr. Jairinho, disse que o advogado principal que comanda esse processo, o Fabiano, eh, Fabiano Lopes, sofreu infarto e em função disso, a defesa de Jairo não teria condições de tocar esse julgamento, embora tenham advogados experientes nessa banca de defesa de Jairinho. Então ele destituiu toda a banca de defesa dizendo que o único advogado que pode representá-lo é justamente o Fabiano Lopes, que sofreu um infarto e está, portanto, hospitalizado. Com isso, o Ministério Público se manifestou dizendo que, obviamente, lamentou o ocorrido, né, o infarto do advogado de Jairinho. Entendeu que na banca havia ali, outros defensores experientes que pudessem representá-lo. Mesmo assim, eh embora,

eh isso não possa acontecer, o Ministério Público defendeu, portanto, que houvesse um desmembramento desse julgamento, que a defesa pudesse tocar, o ju pudesse tocar esse julgamento com o caso da Monique Medeiros. Mas nós já tivemos também um posicionamento da defesa de Monique Medeiros, que em função do que aconteceu com Jairinho, ela também defende, a banca de defesa de Monique defende que o julgamento seja, portanto, adiado. Não temos uma definição sobre isso, mas a tendência é que nós tenhamos por aqui um novo adiamento desse júri. A gente lembra que ele começou em março deste ano com a defesa de Jairinho abandonando o plenário porque entendeu que não teve acesso às provas totais desse processo. Houve um abandono da banca de defesa de Diário e aí por isso, esse julgamento foi remarcado de março para agora. E aí,

portanto, nós nós tivemos já nesse começo aí a posição da defesa de que o julgamento deve ser adiado em função do problema de saúde que o defensor de Arinho tá passando. Não temos uma confirmação aí do que vai acontecer neste momento. A juíza do caso está seguindo aqui, acompanhando, né, o processo, ouvindo tanto a defesa de Jaéo quanto a defesa de Monique. E ao longo da programação a gente vai trazer o resultado do que tá acontecendo por aqui. A gente lembra que Henri Borel morreu em 2021. Tanto Monique quanto

Jairinho são acusados de homicídio qualificado, além de tortura. A gente vai voltar ao longo da programação trazendo outras informações, mas neste momento, Elisa, a defesa de Jarinho foi destituída pelo próprio réu e isso indica um possível novo adiamento desse julgamento que é um dos mais marcantes, né, em função da morte de uma criança de apenas 4 anos. Eu volto contigo. >> Pois é. e a possível postergação da dor, né, da continuidade da dor, principalmente para esse pai que já viveu a maior delas, que é não ter mais o filho de volta. Muito obrigada, Cléber

Rodriguez. 11:46, Luciana Tadeu está com a gente porque temos que falar de América Latina. O ex-presidente da Bolívia, Evo Morales, pediu que o governo convoque eleições em até 90 dias em meio a uma onda de protestos que exigem a saída do atual líder, o Rodrigo Paz. E aí, Luciana Tadeu, nos conte, hein, como é que anda esse assunto todo. >> Oi, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Elisa, a situação na

Bolívia tensa ainda. O governo tentou estabelecer um corredor humanitário no fim de semana para passagem de remédios, de alimentos, para cidades que estão sofrendo com um desabastecimento devido a esses bloqueios, né, que são um método de protesto muito comum na Bolívia. a gente já viveu, né? Já foram três semanas de protestos e esses bloqueios levaram a a desabastecimento em diversas cidades, em Lapais. Inclusive, o governo teve que fazer uma distribuição de carne, de frango por eh esse problema de escassez gerado pelos bloqueios, bloqueios de manifestantes, sindicalistas, agricultores, mineradores, apoiadores de Evo Morales que pedem a renúncia do governo, estão protestando por melhores salários contra medidas de austeridade do atual governo de Rodrigo Paes, que está no poder apenas 6 meses. E Rodrigo Pais hoje chegou a

fazer um pronunciamento pedindo que a população se informe, procure o governo e se informe antes de protestar. Ele negou que tenha planos privatizadores, também falou que há falsas acusações contra o governo entre essas reivindicações. Chegou a anunciar inclusive uma redução do seu salário em 50%. disse que os ministros também vão ter que diminuir pela metade seus salários em uma amostra aí, né, dessa preocupação com diminuição de gastos também. E o governo de Rodrigo Pais, que tem recebido apoios de diversos países da região, como Argentina, Paraguai, os Estados Unidos também se manifestaram a favor do seu governo, manifestaram solidariedade. Esses governos falam de

uma tentativa de desestabilização do seu governo. Os Estados Unidos, inclusive anunciaram nesse fim de semana o envio de alimentos emergenciais e apoio logístico, justamente por esses protestos que bloqueiam sem eh dezenas de pontos em rodovias do país. Nesses últimos dias, a Administração de Estradas da Bolívia estava contabilizando cerca de 50 pontos de bloqueios pelos manifestantes que estão se pronunciando justamente pedindo, né, o fim das de medidas de austeridade desse governo. E Evo Morales, o ex-presidente boliviano, dizendo que Rodrigo Pais tem somente duas opções. ou militarizar todo o país, segundo o Evo Morales, de forma suicida, ou então convocar eleições em até 90 dias. Elisa, isso porque isso com o

governo estando apenas 6 meses no poder na Bolívia. E a questão da renúncia é algo que o próprio governo já descartou, diz que é um absurdo esse pedido de renúncia. E o que Rodrigo Pais está mostrando agora nesse discurso recente, por exemplo, com essa eh afirmação de que vai diminuir o seu próprio salário, é uma disposição de diálogo para tentar diminuir essas protestas que estão encurralando o seu governo. Elisa, >> muito obrigada. Luciana Tadeu explicando pra gente notícias aqui do nosso quintal, hein, da nossa América no Estros Bcinos. Mas agora a gente vai

para outro vizinho, um pouco mais distante ainda na América, mas América do Norte, nos Estados Unidos, pessoal, o presidente Donald Trump está usando o mais recente incidente de segurança na Casa Branca para pressionar por mais reformas. A gente já teve o papo do salão de festas. Agora Trump quer um bunker, mas os dois projetos estão ali relacionados de que maneira, Diego Pavão, bem-vindo. >> É curioso, né, Elisa? Obrigado. Bom dia

para você. Bom dia para quem acompanha o Live em casa. Pois é. E a Casa Branca tá relacionando esses dois projetos de reforma e na Casa Branca. o governo tá relacionando. Eh, o que tem acontecido,

na verdade, é que o salão de festas, essa obra polêmica que Donald Trump começou eh a construir lá na Casa Branca, vale lembrar, ele derrubou uma ala inteira da Casa Branca para poder fazer esse projeto. Imagem ao vivo. >> Nessa imagem ao vivo a gente consegue ver até os guindastes que estão atuando nessa obra >> que tá acontecendo do lado esquerdo da imagem, eh, que é o lugar onde ficava a ala leste da Casa Branca, foi demolido pra construção desse salão de festas. Eh, o que acontece é o seguinte, eh, existem associações de proteção do patrimônio histórico dos Estados Unidos que tão na justiça tentando desafiar essa obra, eh, parar a construção dessa obra, dizendo que não foram feitos ali os procedimentos de consultas a essas associações e que, por isso, essa obra é ilegal. acontece que o presidente já derrubou, né, uma parte da Casa Branca para poder fazer isso. E o que se fala

agora, o que a Casa Branca diz o seguinte, >> que esse salão de festas vai ficar em cima de um bunker novo pro presidente americano. E aí, com esse incidente de segurança no sábado, vale lembrar, né, um homem abriu fogo contra o serviço secreto ali perto da Casa Branca, isso gerou uma grande correria lá dentro. Trump estava na Casa Branca, inclusive naquele momento. Por causa disso, a Casa Branca tá dizendo o seguinte: "Olha, precisamos seguir com essa obra porque existe uma preocupação de segurança." Claro, vale lembrar também em abril do em abril mês passado, houve aqueles tiros também e no hotel onde Trump estava no jantar dos correspondentes da Casa Branca. Vamos mostrar eles aquele

mapa que a gente tem Casa Branca, super legal, é pra gente entender onde aconteceu esse incidente com os tiros e onde eh vai ser feito esse salão de festas e esse bker. O local eh de desse incidente com tiros foi bem aqui eh nessa esquina da Avenida Penilvânia, que é essa avenida principal aqui, o endereço oficial da Casa Branca em Washington, com a 17ª rua. Esse homem chegou aqui perto num ponto de checagem de segurança, abriu fogo e e foi morto pelo serviço secreto americano. Tudo leva a crer claro que foi mais uma tentativa eh de assassinato contra Donald Trump. Tá aí essa preocupação com a segurança. Bom, Trump estava na Casa

Branca naquele momento e a gente não sabe ao certo se ele estava aqui no salão oval, que é onde fica é dentro da aula ala oeste da Casa Branca, que é toda a parte administrativa da Casa Branca, da presidência mesmo, ou se ele tava na parte residencial da Casa Branca, que fica aqui no segundo andar desse prédio principal. O local eh onde tá sendo construído ou vai ser construído, na verdade esse salão de festas é aqui. Essa parte hoje aqui da Casa Branca é um grande canteiro de obras, tá? Isso aqui é uma foto antes da demolição, porque isso aqui é a ala ala leste da Casa Branca. É uma ala que abrigava também escritórios, escritórios da primeira dama também. Isso aqui hoje

foi abaixo, né? Só tem um canteiro de obras. O salão de festas vai ser construído aqui e a ideia é que o bunker seja embaixo. A Casa Branca desde a década de 40 tem um bunker que é chamado de POC. É a sigla PE OC. Eh, significa

na tradução livre o centro de operações de emergência do presidente. >> Esse bunker foi construído na época eh da guerra da perdão, da Segunda Guerra Mundial. Eh, e ele foi construído para aguentar a guerra daquele momento. Ou seja, existia um entendimento eh de que esse bankker tava, vamos dizer assim, obsoleto. Claro que ele foi eh sofrendo ali muitas modificações e reformas ao longo dos anos, mas existiu o entendimento ali nas lideranças de defesa dos Estados Unidos de que ele tava eh obsoleto e precisava ter um bunker novo. Eh, inclusive até era um

bunker que foi construído naquela época para uma época, por exemplo, hoje a gente tem aquelas bombas de penetração do solo, aquelas bunker busters que conseguem atingir. Hoje a gente já tem uma guerra que usa muito, muito drone. Eh, ou seja, foi uma um uma estrutura construída para um tipo diferente de guerra. E aí existia essa preocupação de renovar e reformar esse bank. O que o Donald Trump quer fazer é o seguinte.

Ele quer usar esse salão de festa, construir esse salão de festa que vai custar 400 milhões de dólares com uma estrutura super reforçada. Ele seria a prova de drones, a prova de vários tipos de ataques aéreos. E ele se salão de festa, seria, na ideia de Donald Trump e do governo americano, a estrutura que blindaria esse bunker, ou seja, ele seria usado como um escudo para esse bunker, um bunker que também seria atualizado. Eh, esse bunker hoje ele não existe mais. Esse bunker construído na década de 40, na época da Segunda Guerra Mundial, ele não existe mais.

>> Ah, não existe mais. Ele foi demolido junto com a ala leste da Casa Branca, quando Trump decidiu fazer essa reforma pra construção do salão de festa. Então, a Casa Branca está sem nenhum bunker nesse momento. >> Exatamente. A Casa Branca não tem um bunker nesse momento e é padrão, né, de segurança ter isso. No caso de

emergência, o presidente seria levado sair de Washington, eh, seria levado para fora de Washington de helicóptero ou com o próprio Air Force One mesmo. É, e isso nesse momento é um assunto bem está sendo muito discutido, porque não existe essa proteção do bunker, é, e agora tem toda essa pressão com esse novo incidente de segurança para se construir esse salão de festa e também esse bker embaixo desse salão. >> 400 milhões de dólares, hein, Diego Pavão explicando pra gente. Quase um guia turístico da casa guia turístico da Casa Branca pra gente aqui, claro, com contornos bélicos. Diego Pavão, obrigada nosso editor de assuntos internacionais 11:56, ou seja, acabou-se o tempo aqui do live CNN. Você fica agora com o CNN

Mercado com a Débora Oliveira, depois tem bastidores, depois tem 360, negócio não para. É Taí Heredo no H, é o [música] Márcio Gomes no Prime Time, aí vem o William VC no WW, você sempre informado aqui na CNN, tá bom? Pense bem, pense CNN.