---
video_title: "Flávio Bolsonaro: Julgamento de pesquisa que indicou queda de senador é adiado | CNN PRIME TIME"
video_id: 51ufcjj9wVA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51ufcjj9wVA
video_date: 2026-06-10T00:40:52+00:00
video_description: |
  A ministra Estela Aranha, do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), pediu vista (mais tempo de análise) e interrompeu, nesta terça-feira (9), o julgamento sobre a decisão de Kassio Nunes Marques que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto AtlasIntel. O levantamento apontava uma redução da vantagem do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) sobre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em um eventual segundo turno da disputa presidencial. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pedido-de-vista-adia-julgamento-sobre-pesquisa-que-indicou-queda-de-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A ministra Estela Aranha do Tribunal Superior Eleitoral pediu vista e com isso foi suspenso o julgamento sobre a liminar do presidente da Corte, ministro Cáso Nunes Marques, que proibiu a divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. Esse levantamento apontava a desvantagem do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, em relação ao presidente Lula do PT, em um eventual segundo turno da disputa presidencial. Vamos chamar mais uma vez Luciana Amaral ao vivo do TSE para nos explicar como foi então essa sessão e esse pedido de vista. Luciano, >> olha, Yuri, a ministra Estela Aranha, ela logo no início da análise desse caso, já indicou que realmente ia fazer esse pedido de vista, traduzindo mais tempo paraa análise desse caso, desse processo inteiro. A perspectiva então é que ela tenha pelo menos uns 60 dias para analisar esse processo. É claro que

nesse meio tempo também os outros ministros vão se aprofundando eh em cima do assunto, vão se debruçando sobre o assunto, mas a expectativa, pelo que eu apurei aqui ao final da sessão, é que não leve tanto tempo assim. A expectativa é que isso seja resolvido antes. Isso porque tem o recesso de julho e quanto mais vai ficando para depois, mais perto vai ficando do pleito em si de outubro. Portanto, a a vontade ali eh dos institutos de pesquisa e também da própria pré-campanha do Flávio Bolsonaro, do PL, que foi quem motivou essa ação. A ideia é que isso seja resolvido o quanto antes, mas a defesa do PL disse ter saído otimista daqui, porque é uma criação de critérios e também de balizamento, de parâmetros para pesquisas eleitorais que ainda virão no futuro. Isso porque na

avaliação, por exemplo, da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, quando se tem uma disputa tão apertada como a gente vem acompanhando essa da disputa ao Palácio do Planalto, qualquer diferença de pesquisa eleitoral pode então impactar no resultado final. Essa então é a alegação, como eles enxergam todo esse caso. O presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, reforçou então ao longo da sessão a decisão liminar dele e ele ainda apontou outros questionamentos no formato e na sequência de perguntas aos entrevistados aplicadas então pela Atlas Intel. Ele ponderou se o TSE vai se debruçar sobre critérios objetivos de pesquisas eleitorais ou se vai em outra direção. Quem falou bastante foi Stofle, ele que assumiu hoje mesmo também uma vaga de ministro efetivo aqui do TSE. E

ele até falou que se ele fosse parlamentar, ele deixaria as pesquisas livres, não se meteria e em na metodologia, em como cada pesquisa, cada instituto tá formulando ali a sua pesquisa. para ele, na opinião dele, pesquisa é para medir a opinião pública, não para formar a opinião pública. Um modo de pensar diferente eh de alguns outros ministros e de outras pessoas que estavam aqui. Então, para ele não precisariam nem estar passando pelo julgamento de hoje. Mas é isso, ele falou, vamos definir os parâmetros que o TSE vai ter perante toda e qualquer pesquisa, perante todo e qualquer candidato também. Foi nesse sentido que

falou André Mendonça, vice-presidente daqui do tribunal, com o pedido de vista. Ele disse também que permite mais diálogo e também colheita de informações. Mas é isso. Agora então todo mundo à espera eh de quando esse pedido, quando esse processo vai voltar à pauta do plenário do TSE. Ури!