---
video_title: "Especialista explica o que está em jogo com Brasil de fora da lista dos exportadores da UE? | AGORA"
video_id: qkA_h_eC6kQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qkA_h_eC6kQ
video_date: 2026-06-06T19:42:23+00:00
video_description: |
  A Comissão Europeia publicou na quinta-feira (5) uma atualização da regulamentação que altera as condições para a importação de animais e produtos de origem animal destinados ao consumo humano no bloco. O Brasil permanece fora da lista de países considerados aptos a atender às novas exigências europeias relacionadas ao uso de antimicrobianos na produção animal. Em entrevista à CNN, Fernando Henrique Iglesias, analista de mercado da Safras & Mercado, explica os impactos dessa decisão. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A decisão gera a preocupação entre os agentes da cadeia produtiva e pode trazer reflexos pro comércio de carnes como um dos principais mercados importadores do mundo. Quem analisa pra gente os impactos dessa restrição europeia pro setor pecuário brasileiro é o analista das safras e mercado, Fernando Henrique Iglesias. Tudo bem, Fernando? Bem-vindo ao nosso plantão de sábado. Obrigada por essa entrevista.

Bom, que informações ou comprovações estariam faltando, Fernando, para que o Brasil seja reconhecido como um país apto pelo bloco? >> Boa tarde, Tainá. É um prazer estar aqui na CNN, uma nova oportunidade. Basicamente, o Brasil precisa entregar a documentação completa, mostrando a rastreabilidade da cadeia. Eles precisam, o que a Europa tá pedindo, está solicitando ao Brasil é um controle de todas as etapas, desde o nascimento desse animal até o abate. Então, quando

o Brasil entregar essa documentação, o grande problema é que para Bovinocultura, por exemplo, nós não temos todas as regiões do país cumprindo essas condições. Isso vai abrir um precedente de que muito provavelmente alguns estados brasileiros, se não todos, ficarão impossibilitados de exportar carne bovina a partir do dia 3 de setembro. paraa avicultura, paraa apicultura brasileira, é provável que seja mais rápida essa tramitação, seja mais simples, seja mais fácil para você conseguir eh entregar a legisla, os documentos necessários e pro Brasil não ser penalizado e continuar exportando mel, carne de frango pro bloco europeu. É importante lembrar aqui que a Europa permitiu que cada setor fizesse uma negociação em separado. Não é necessário ali toda a cadeia se unir e entregar essa documentação, não. Bovino cultura

de corte pode fazer uma negociação em paralelo a vicultura, a apicultura brasileira. Isso vai possibilitar que pelo menos algum desses segmentos tenha êxito aí nas negociações e consiga exportar normalmente pro continente europeu. >> Qual é o impacto, Fernando, imediato dessa decisão pro setor de carnes e pros exportadores brasileiros? Já é possível medir? Bom, economicamente falando, nós não temos impacto nenhum nesse momento, porque essa suspensão vai acontecer a partir do dia 3 de setembro. O grande

ponto que esses mercados, todos esses que foram penalizados, que são produtos de origem animal, representam aí quase 1.7 bilhão de dólares em exportação anual. Então, traz um prejuízo, uma perspectiva econômica de uma exportação menos agressiva para esse pro bloco europeu. Vai dificultar muito o acesso. E o outro ponto que é importante nós mencionarmos aqui é que a Europa é aquilo que nós chamamos de mercado vitrine. O resto do mundo acaba se

espelhando nas decisões europeias, acaba muitas vezes acompanhando decisões que a União Europeia toma. Nós tivemos recentemente aqui no Brasil quatro frigoríficos brasileiros tendo a sua exportação suspensa paraa China em função da presença de determinados fármacos veterinários. Então, decisões que a Europa vem tomando ao longo dos anos também são acompanhadas por outros mercados relevantes e isso traz um impacto quando nós analisamos esse perfil da exportação do Brasil, quando nós analisamos essa dinâmica do mercado global, a força consumidora ao redor do mundo, ela tá cada vez mais exigente com questões quanto ao uso de antimicrobianos, em questões envolvendo rastreabilidade, desmatamento. Então tudo isso vão ser exigências que vem sendo feitas pelos países que compram carne do Brasil e isso vai forçando mudanças dentro da atividade pecuária Brasil afora. Então são mudanças importantes, mudanças custosas que elas não vão acontecer se não tiver viabilidade econômica. Você precisa ter

essa viabilidade econômica para que a arrastrabilidade seja adotada por toda a cadeia pecuária Brasil afora, por toda a bovino cultura de corte, por exemplo. Se não for economicamente viável pros frigoríficos, para os pecuaristas brasileiros, é muito difícil de levar esse tipo de medida adiante. Claro, existem iniciativas por parte da indústria, existem iniciativas por parte de associações de pecuaristas que são muito bem-vindas, que vislumbram essa perspectiva de um rebanho de bovinos aqui no Brasil 100% rastreado, mas realmente precisa desse empurrão adicional que seria aí um retorno econômico, tornando essa esse tipo de operação ainda mais interessante aqui pros elos da cadeia pecuária Brasil. Aa. >> Obrigada. A gente vai incluir na nossa

conversa Vitorira já falando direto do CNN Money, aliás, fazendo essa conexão do CNN Money e com a CNN Brasil. Contigo Irajá. Boa tarde, bem-vindo, meu amigo. >> Tainá, boa tarde, Fernando. Boa tarde.

Muito obrigado por aceitar nosso convite aqui na CNN. Fernando, a gente acompanhou ao longo desses mais de 20 anos de negociações com a União Europeia pelo firmamento do acordo com Mercosul, uma resistência muito significativa dos produtores europeus que faziam pressão contra a consolidação desse acordo. Pergunto se essa decisão agora de suspender as exportações, as importações de carne bovina brasileira, elas teriam de fato esse pano de fundo técnico que envolve o uso de antimicrobianos. Evidentemente também essa associação com produções em áreas desmatadas da Amazônia, a gente sabe da qualidade do produto brasileiro. Eu queria entender se tem a um pano de fundo mais político ou de fato existe algum tipo de embasamento técnico.

>> São as duas coisas. Da mesma maneira que existe esse embasamento técnico, a reivindicação europeia ela não tá eh se os parâmetros de compra, o quando nós fazemos um acordo bilateral, é sempre a força de demanda que tá escolhendo o tipo de produto que vai comprar. A China, a gente pode citar como exemplo, quando a China firmou um acordo bilateral com o Brasil paraa exportação de carne bovina, ela optou, ela priorizou a compra de animais com até 30 meses de idade. Ela pediu essa precocidade e hoje essa precocidade, ela é dominante dentro do do mercado brasileiro. o que a Europa está pedindo pro Brasil, nós queremos a sua carne, mas dentro das nossas condições, das nossas especificações técnicas, essa mudança de regulamento antimicrobianos não é não é algo novo. A Europa trabalha

essa regulamentação desde a década passada. Ela deu um certo tempo para que os fornecedores de produtos de origem animal se adequassem a essa regra. Mas claro, também tem o pano de fundo do protecionismo técnico. Eles estão usando isso para proteger a produção local. Isso é evidente. A Europa ela não tem

condições de competição com o produto que vem aqui da América do Sul, em especial do Brasil. É, o custo é muito mais alto para você produzir carne na União Europeia se comparado aqui com o mercado brasileiro. Não por acaso nós temos uma roupa do boi gordo aqui no Brasil na faixa dos 70, enquanto na União Europeia essa mesma @ do boi gordo vai custar aí entre 110 a 120. Então, a capacidade produtiva brasileira em relação a custos, em relação a à capacidade, a escala de produção é muito superior quando nós comparamos com a Europa. Então essa necessidade de proteção aparece em vários mercados ao redor do mundo, não é exclusividade europeia. A China mesmo adotou medidas

de salvaguarda nesse ano de 2026, né? Isso dá o tom de como esse mercado tem se comportado. E hoje a carne, quando nós analisamos o mercado de carnes, a carne se tornou um ativo de disputas geopolíticas ao redor do mundo com a China, com a União Europeia, com o próprio Estados Unidos. Então tudo isso tem muito mais dentro dessas disputas comerciais do que simplesmente oferta e demanda, como nós vemos em outros mercados. >> Entendi, professor. Agora, eh, o senhor

poderia explicar um pouquinho mais pra gente? Eu falava, bom, esse tipo de exigência é comum, OK? Agora a gente tá precisando aqui por parte do Brasil, né, enviar documentação necessária com fazendo, né, o atestado de que de que há condições de fazer essa importação eh da maneira mais adequada possível. O Brasil tem condições de implementar essas medidas que estão sendo exigidas pelos europeus até o prazo de setembro? Quais são os grandes desafios aqui do Brasil?

Até lá. O grande desafio brasileiro é mostrar que nós temos um ciclo completo em relação a essa legislação antimicrobiana. Aquilo que eu falei, o que a Europa quer é ter os registros de quais fármacos veterinários foram utilizados do nascimento do animal até o abate, até ele, esse animal entrar na cadeia produtiva, na na indústria, ser processado e ser transformado em carne. É esse tipo de controle que é mais complicado dentro da bovina cultura de corte aqui no Brasil. para algumas regiões do do país, com que já tem programas muito claros de rastreabilidade, isso vai ser possível.

Para outras nem tanto. Então, eh nem todo o país vai ter condições de se adequar essa legislação europeia. O Brasil agora precisa consolidar uma estratégia para entregar essa documentação necessária, documentação pendente e mostrar de fato quais regiões estão aptas a atender ali o mercado europeu, as condições europeias de de exportação, para que de fato não haja nenhum tipo de penalidade, sigamos eh exportando. Não é simples, não são medidas simples, não são, né, não é uma situação simples de se resolver. E nós temos aí basicamente 3 meses para desenrolar essa questão, para desenrolar esse problema. Então é um trabalho

complicado paraa bovino cultura, mas como eu falei, pro setor de pescados, pra avicultura e pra própria apicultura, não vai ser tão complicado assim. É mais possível que o Brasil siga exportando aí grandes quantidades de carne de frango, siga exportando aí e mel, pescados pra União Europeia. Paraa bovino cultura, o cenário é um pouco mais complicado pela duração do ciclo, é um ciclo mais longo e a Europa está pedindo realmente ciclo completo. O Brasil até sugeriu que a presença de antimicrobianos fosse analisada 4 meses antes do abate apenas. E a Europa rechaçou essa possibilidade.

Ela alega que precisa ser aí o ciclo completo. Então o Brasil tá tentando se adequar, tá tentando reunir as documentações e mostrar que de fato tem trabalhado em prol desse controle, dessa rastreabilidade em toda a cadeia produtiva. >> Irajá. >> Fernando, eu queria entender a o possível impacto pros três principais frigoríficos brasileiros, né, listados em bolsa tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos. A gente sabe que a JBS tem uma estrutura ah de produção muito sólida no território norte-americano, mas principalmente sobre MBRF e Minerva.

Quais são os possíveis impactos a do ponto de vista de capacidade de de produção, mas principalmente de escoar essas produções? Porque a gente sabe dessa desse valor agregado a elevado dos produtos exportados pra Europa, né? Além, evidentemente, do volume. >> Olha, pra MBRF, que tem um foco grande em avicultura e suicultura, o cenário não parece tão complicado, uma vez que eles devem conseguir sim uma manter um fluxo de exportação de frango relevante. Quando nós olhamos pro Minerva, a melhor alternativa pro Minerva está no Uruguai e na Argentina. Depois daquelas

aquisições que o Minerva fez da em relação a indú frigoríficos da Marfrig, ela aumentou o potencial exportador ali pela Argentina e pelo Uruguai. Então ela não tá tão vulnerável assim. Agora pro JBS, pensando na operação Brasil, a situação pode ficar um pouco mais complicada, pensando ali que até mesmo nos Estados Unidos tem um custo muito alto para você produzir agora. Os preços do gado nos Estados Unidos estão muito elevados. E aqui no Brasil o que nós temos ali é um, nesse momento olhando para mercado, é um processo de esgotamento da cota chinesa. E agora

esse sobressalto também envolvendo a União Europeia. A União Europeia ela não compra tanto em volume, não tem uma uma compra tão agressiva em termos de volume quanto uma China, por exemplo. Tem pouco mais de 3% da exportação brasileira de carne bovina, mas mesmo assim é um comprador relevante e como eu falei, é um mercado vitrine que leva, essas decisões são espelhadas por outros mercados importantes. Então vai ter que ter aí um trabalho muito bem feito por parte da indústria brasileira, por parte do governo brasileiro para conseguir negociar e sair encontrar uma saída diplomática para manter os produtos de origem animal aqui do Brasil dentro do continente, dentro do mercado europeu. >> A gente conversou com analista de safras e mercado, Fernando Henrique Iglesias.

Obrigada pela oportunidade da conversa. Até uma próxima. É sempre um prazer. Podem contar comigo em mais oportunidades. Um grande abraço a vocês e a toda audiência. Até a

próxima. >> Contamos sim. Obrigada. Irajá. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar também. Yeah.