---
video_title: "Mega-assalto no Paraguai: polícia investiga participação de PCC ou CV | CNN 360°"
video_id: 7BbcYmTU7VU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7BbcYmTU7VU
video_date: 2026-06-16T20:19:02+00:00
video_description: |
  A polícia do Paraguai investiga um mega-assalto a três bancos e uma casa de câmbio em Santa Rita, cidade que fica a cerca de duas horas de Foz do Iguaçu. A ocorrência aconteceu por volta das 2h desta terça-feira (16), no horário local, envolvendo um grupo de aproximadamente 20 criminosos. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/luciana-taddeo/internacional/mega-assalto-no-paraguai-policia-investiga-participacao-de-pcc-ou-cv/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente segue no noticiário internacional porque a polícia do Paraguai investiga a participação do PCC e do Comando Vermelho em um mega assalto a bancos em uma cidade próxima à fronteira com o Brasil. A cidade de Santa Rita fica cerca de 2 horas de Foz do Iguaçu e tem uma grande comunidade de brasileiros. Quem está acompanhando esse caso é a nossa correspondente para América Latina, Luciana Tadeu. Luciana, muito boa tarde para você, bem-vinda. O que que levou a polícia a investigar o envolvimento das facções brasileiras?

Oi, Débora e Yuri. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Débora. Olha, segundo testemunhas, parte desses criminosos que participaram desse ataque a bancos nessa madrugada falava português. Eu estive há pouco conversando com o comandante da Polícia Nacional do Paraguai, César Silgueiro, e ele me disse que, pela experiência acreditam que esses criminosos possam ter ligação com uma dessas facções criminosas. me deu a entender de que

estão eh com uma hipótese em relação a uma delas, mas não especificou qual delas está sendo investigada, mas disse que parte-se sim dessa hipótese, que há algum tipo de conexão com eh alguma dessas facções brasileiras e que é preciso confirmá-la. E só para contar, né, o que foi esse episódio. Cerca das 2as da manhã, um grupo de aproximadamente 20 criminosos encapuzados, fortemente armados, levavam armas longas e conseguiram atentar com explosivos, detonar explosivos em duas agências bancárias da cidade de Santa Rita, no Paraguai, que é uma cidade onde existe uma grande comunidade dos chamados brasiguaios, né? brasileiros e descendentes de brasileiros que migraram há várias décadas pro Paraguai. É uma cidade, inclusive em que eh vários comércios tinham nomes de estabelecimento, as placas inclusive em português. É eh uma presença muito

arraigada de brasileiros lá. E então houve esse ataque a duas agências bancárias que acab acabaram muito destruídas por essas explosões. Segundo o comandante da Polícia Nacional do Paraguai, os criminosos conseguiram chegar nos cofres desses bancos. O que a polícia ainda não afirma, não chegou a uma conclusão é do valor total que foi levado nesse roubo. E depois esses bandidos ainda tentaram invadir outra agência bancária aí nas proximidades. De

fato, fizeram um segurança dessa terceira agência de refém e a a polícia ainda encontrou um explosivo sem detonar em uma casa de câmbio do Paraguai. Então, foram quatro estabelecimentos aí no alvo desses assaltantes. Segundo o comandante da Polícia Nacional, de fato, um policial que estava nas redondezas chegou a ser algemado. Foi feito de refém pelos criminosos. Depois a polícia foi acionada. Houve um confronto entre

policiais e esses criminosos, porém ninguém foi detido e agora a polícia tenta identificar quem são os homens que atuaram então nesse assalto a essas agências bancárias. É uma identificação complicada, porque como disse estavam encapuzados, porém há imagens de câmeras de segurança dessas agências bancárias e a polícia está trabalhando nessa identificação, de fato, com uma presença aí na cidade de Santa Rita. O comandante da polícia fez visita a essas agências que acabaram explodidas pelos criminosos nessa madrugada e estão investigando quem são essas pessoas que participaram desse roubo e também o possível vínculo desses criminosos. alguns que falavam português, segundo eh o comandante da polícia disse que foi o relato de testemunhas. Então, investigam o vínculo desses criminosos com essas facções brasileiras. Lembrando, né, que existe

uma forte presença de facções brasileiras no Paraguai, principalmente do Primeiro Comando da capital. de fato, uma forte presença, inclusive nas prisões. É muito comum que o Paraguai dê porte pro Brasil, envie pro Brasil criminosos de suas prisões. De fato, esse era um trabalho que vinha sendo feito por essa administração de mandar integrantes do Primeiro Comando da Capital de volta pro Brasil, fazer essa entrega e também então então estão investigando a participação de uma dessas facções brasileiras. a gente tá falando especificamente do Primeiro Comando Capital ou do Comando Vermelho nessa atuação de bandidos que, claro, leva o pânico a essa população, né? Um

grupo de 20 homens armados explodindo agências, fazendo até policial, policiais como reféns. Então a polícia está nessa investigação para tentar determinar os participantes desse roubo. Débora e Yuri. Muito obrigado, Luciena Tadeu, pelas suas informações ao vivo de Buenos Aires.