---
video_title: "Retaliação aos EUA pode ser usada, mas deve ser adotada com cautela, diz especialista | HORA H"
video_id: Uorcv5gSQPg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uorcv5gSQPg
video_date: 2026-07-16T22:57:40+00:00
video_description: |
  Uma ala do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) avalia o risco de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, elevar o tom contra o Brasil durante o processo de aplicação da Lei da Reciprocidade. Em entrevista à CNN, o colunista do CNN Money, José Pimenta, afirmou que a retaliação pode ser usada, mas a medida deve ser adotada com cautela, para não trazer problemas para quem importa insumos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos continuar com esse tema que é o tema hoje que tá dominando o Arah porque é a notícia mais importante do dia e como vocês estão vendo aqui em toda a cobertura que a gente tá trazendo aqui as repercussões todas e eh todos os braços aí até onde alcança essa medida. E nós vamos receber aqui mais uma vez o nosso colunista do CNN Money, o José Pimenta, que é também um olhar brasileiro lá em Washington, atuou na defesa dos setores que a gente acabou de tratar aqui, tá em Washington ainda. José Pimenta, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos que nos escutem e nos vem.

Tá, a gente tratou bastante aqui, nós demos muita ênfase com o receio dos empresários, dos negociadores e aí você traduz aqui pra gente o que você sente por aí com a dose da retaliação. Não sei se você me ouviu agora h pouco. Hoje ouvi uma frase que me marcou de um grande empresário que inclusive tem uma boa relação com o governo brasileiro de dizer: "Olha, nós estamos reféns da eleição porque essa disputa já virou palco para discurso eleitoral". O que que você tá sentindo daí? Qual é o caminho? Qual é e eh onde é que os

empresários ainda enxergam alguma possibilidade de negociação com os Estados Unidos? Mas acho que dois pontos são fundamentais aqui pra gente tentar entender os próximos passos. Primeiro ponto é que no no âmbito da própria 301, da própria investigação, você tem eh formas ainda, né, de tentar uma interlocução, eh olhar pro seu produto e impostar a essencialidade daquele produto. A própria 301, sessão 301, permite isso ainda a despeito da conclusão, ou seja, há formas de se fazer isso, eh, de pedir a inclusão do produto. E aí eu tô tratando especificamente do caso do setor privado, que pode, né, continuar tendo protagonismo nessa nesse tipo de atuação, né, o próprio instrumento permite isso. Acho que esse é um ponto

importante pra gente tratar aqui. Ou seja, estar em loco, estar em Washington, né, eh, olhando pro seu produto, articulando e engajando com eh eh setores eh tanto público quanto privado dos Estados Unidos, suas contrapartes, entre outros, é fundamental para quem ainda vê o mercado norte-americano como essencial pro seu produto. Ponto. Isso é tecnicamente falando. Vamos paraa outra questão que você me perguntou. Reciprocidade é um

remédio comercial. Hoje, né, diferentemente de quando a gente, né, estudava comércio internacional, né, Thaís, você que gosta muito, estuda o tema há muito tempo, assim como eu, 10, 15 anos atrás, você tinha regras bem definidas, você tinha uma OMC que, querendo ou não, funcionava de uma maneira um pouco mais perene do que hoje. E hoje, com essas medidas eh comerciais e novas práticas de política comercial que a gente tem hoje no mundo, esses remédios são cada vez mais utilizados: retaliação, negociações, fit forte, eh eh medidas de reciprocidade. E aí no caso do Brasil é mais um remédio. Pode ser utilizado, pode. Há de ser

utilizado com parcimônio com muita análise, sim, porque se for utilizado, né, de uma maneira e e demora para ser utilizado, tá? Você tem um processo longo, você tem consultas públicas. Acho que é importante levar isso pro nosso telespectador, não é que amanhã vai ter uma retalhação do Brasil, não. Você tem uma investigação também praticamente colocado esse formato, né, a ser conduzido internamente, que tipo de remédio vai ser utilizado e a dosagem dele. Mas se for assim, tem que se prestar muita atenção, porque isso pode trazer problemas para quem importa insumos e para empresas que aqui investem, que são os Estados Unidos, enfim, que tem uma transação intrafirma e interfirma muito forte, táí.

José, você eh tem uma relação com o comércio externo brasileiro já há muitos anos, inclusive com forte atuação eh aí em Washington e você teve uma participação ativa nessa negociação desde que saiu o primeiro tarifá, desde lá 2 de abril, você tá em cima dessa história. ouço de muitos empresários também que até aqueles que reconhecem no exagero, na politização, na ideologização eh do discurso americano, mas uma leitura de que o governo brasileiro eh resolveu tomar mais proveito político e eleitoral do que efetivamente sentar à mesa para negociar. O governo brasileiro tenta se defender, conta as reuniões que participou e tudo mais. Ainda assim, mesmo entre os mais aqueles mais moderados que estão querendo escapar da discussão política, sentiram falta da presença do governo brasileiro. Qual a sua medida?

na tanto na primeira quanto na segunda audiência, tá? O governo brasileiro enviou eh observadores, né, da embaixada para observar, para olhar o que tava acontecendo. E o que a gente também apurou com algumas pessoas aqui no setor produtivo brasileiro também, é que obviamente que se você tivesse ali, né, algum tipo de defesa, não seria de todo mal, não viria atrapalhar de fato, não. Não é uma defesa mais técnica do governo ali, não seria algo que subtrairia, mas poderia sim ajudar a somar. Acho que esse é um ponto que eh ficou latente ali nas conversas que a gente teve com diversas contrapartes do setor produtivo, né? Acho que isso ficou claro

ali o o o a maneira que foi que que o governo brasileiro atuou, especificamente em relação à audiência pública, embora tenha enviado manifestação e tudo mais, mas claro, estar ali para lá sempre é um plus, né? Esse é um ponto. Isso não tira obviamente, né? O protagonismo do setor produtivo que ali esteve, tá? Acho que esse é um ponto importante, porque mesmo a gente falando de governo, o setor produtivo é que conhece de fato, né, as entranhas, conhece de fato tudo aquilo que envolve o setor e como o setor vai ser ou os setores, né, vão ser eh de alguma forma penalizados também em solo americano, ah, por conta de um aumento tarifário. Então, eh, acho que sim. Ah,

eh, o, o, o governo brasileiro, eh, se defende e diz que, né, obviamente fez suas reuniões bilaterais o âmbito da diplomacia oficial. Isso esse é um ponto importante, mas quando a gente vai pro lado técnico da coisa, obviamente que a defesa tinha que ficar a cargo e foi muito bem feita pelo setor produtivo. Esse é um ponto importante salientar. Na primeira audiência pública, que tinha um tom mais amplo, isso paraa segunda teve uma mudança retumbante. A segunda eh audiência pública foi uma audiência pública muito técnica e o setor produtivo, os setores que ali estavam representando a a economia brasileira participaram de uma maneira muito enfática. E aí um ponto importante,

vários deles, né, tiveram um apoio, né, específico ali também das suas contrapartes do próprio setor produtivo norte-americano, tá? Inclusive não só associações de produção, mas também de consumo, enfim, de grandes marcas e por aí vai. Então, acho que eh tentando responder aqui para colocar de uma maneira bem objetiva, o setor produtivo fez uma grande participação, agora olhar pro porvir, né, e o governo brasileiro a entender como vai conduzir as negociações bilaterais daqui para frente. Acho que esse é o ponto mais importante, olhar não o que passou, mas daqui pra frente, como o governo vai adotar o tom na relação bilateral com os Estados Unidos. Táí?

>> Essa é a grande dúvida. José Pimenta, consultor da BMJ, sócio da BMJ consultoria e também nosso eh colunista aqui no CNN money. Obrigada. Boa noite para você aí em Washington. Boa noite, muito obrigado, Thaí.