---
video_title: "Ibovespa opera estável com bolsas fechadas nos EUA | CNN MERCADO"
video_id: B2mUxyGSBgg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B2mUxyGSBgg
video_date: 2026-06-19T15:53:36+00:00
video_description: |
  Os mercados operam sem direção única nesta sexta-feira (19), em uma sessão de liquidez reduzida por causa do feriado nos Estados Unidos. No Brasil, o Ibovespa tenta sustentar uma leve alta e gira próximo da estabilidade, enquanto investidores acompanham os desdobramentos no Oriente Médio. Confira as principais informações sobre economia na segunda edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Bem-vindos a segunda edição do CNN Mercado. Os mercados operam sem direção única nessa sexta-feira em uma sessão de liquidez reduzida por causa do feriado nos Estados Unidos. Aqui no Brasil, o Ibovespa tenta sustentar uma leve alta e gira próxima à estabilidade, enquanto investidores acompanham os dobramentos no Oriente Médio. O mercado segue monitorando o adiamento das negociações entre os Estados Unidos e o Irã para um acordo definitivo de paz. Ao mesmo tempo

é que aumentam as tensões na fronteira entre Israel e Resbolar no sul do Líbano. No câmbio, depois de quatro sessões consecutivas de alta, o dólar voltou a recuar frente ao real. A moeda americana ca cerca de 0,3% e era negociada na faixa de R$ 5,15. Bom, além do cenário geopolítico, os investidores continuam repercutindo as decisões dos bancos centrais. Lembrando que os Estados Unidos, lá nos Estados Unidos, o Federal Reserve manteve o tom cauteloso em relação aos juros. Já aqui

no Brasil, o mercado ainda tenta interpretar os sinais deixados pelo Banco Central sobre os próximos passos da CELIC. E sobre os preços do petróleo e o cenário internacional, o Eberaldo de Almeida Neto, ex-presidente do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás, avaliou, fez uma avaliação sobre o cenário. começaram, né, a passar navios pelo estreito. Três eh ULCCs passaram com volume estimado aí em torno de 12 13 milhões de barris nesses três navios que t uma capacidade aí em torno de 4 4,5 milhões de barris de cadac desse, depende do tipo de óleo e do tipo de navio, mas eh isso não significa que normalizou. Eu acho que a gente vai ver ainda a volatilidade eh no mercado e os próximos passos, né, dessa dessa negociação e principalmente a questão de Israel com o resbolar no sul do Líbano, eu acho que vai dar um pouquinho a temperatura de como o petróleo vai se comportar.

E foi aprovada na Câmara dos Deputados a medida provisória que estabelece as regras para o piso mínimo do frete rodoviário. O texto impõe penalidades para empresas que descumprirem o pagamento do piso mínimo, como multas e suspensão do transporte. A proposta também prevê a perda do registro por até 2 anos. Isso para empresas que acumularem duas suspensões em um período de 24 meses. O histórico de infrações será zerado caso não haja novos descumprimentos em 12 meses. Há ainda

previsão de multa para caminhões que excederem o peso máximo permitido por eixo. O texto segue agora para análise do Senado. A votação precisa ocorrer até o dia 16 de julho para evitar que a medida perca validade. O CNN Mercado volta às 5 paraas 3 da tarde com mais atualizações e você fica agora com bastidores CNN. Boa tarde,