---
video_title: "Trump vive “encruzilhada” com Irã, diz especialista | CNN 360°"
video_id: GzwkWaekz54
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzwkWaekz54
video_date: 2026-05-27T20:11:34+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, afirmou que não será pressionado a fechar um acordo com o Irã. À CNN, a doutora em Direito Internacional Priscila Caneparo disse que Trump enfrenta dificuldades para conter o programa nuclear iraniano e avaliou que o discurso de Trump também mira o cenário econômico americano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Te muda um pouquinho de assunto agora, Débora. Vamos para as questões da geopolítica internacional. O presidente norte-americano Donald Trump disse hoje que não será pressionado a fechar um acordo com o Irã e indicou que não se importa em encerrar o conflito antes das eleições de meio de mandato que vão renovar parte do Conselho Congresso, perdão, americano no mês de novembro. Nós vamos trazer a professora Priscila Caneparo, que tem pós-doutorado em Direito Internacional, sempre nos ajuda aqui com sua informação, com seu conhecimento. Professora, sempre um prazer recebê-la aqui na tela da CNN. No

atual momento, quais são os obstáculos para este acordo sair? A gente até eh fez uma uma pilharia aqui, né, de que quando Trump fala, o acordo tá próximo, houve avanços. A gente parece que tem ouvido este filme, né, esta esse tipo de declaração com uma sequência de vezes, mas quais são realmente o que que se poôde avançar e quais são ainda os obstáculos que impedem o anúncio indefinitivo de um acordo? >> Bom, boa tarde, Yuri, boa tarde Débora. Boa tarde a todos que estão nos assistindo. Então, os entraves para se

chegar primeiro em uma negociação e depois um acordo são basicamente todas as cartas colocadas na mesa em relação à postura iraniana. Por que eu digo isso? Porque o Irã apresentou, né, um framework, um projeto, por assim dizer, paraa finalização de guerra, que prevê três pontos principais. O primeiro ponto prevê justamente um alívio das sanções e do bloqueio de recursos de passivos de ativos iranianos. que estão bloqueados por sanções econômicas, que seria na casa de 24 bilhões de dólares. Segundo

ponto seria justamente o controle, o controle e a vigilância do estreito dermus com uma pequena parcela concedida que já é, né, de fato, eh eh determinada para pro OMAN. E o terceiro ponto em relação ao programa nuclear iraniano. Que que acontece? E o Irã ele fala que ele tem direito justamente a desenvolver tecnologia nuclear para fins pacíficos. Ele concorda em bloquear o seu programa nuclear pelo prazo máximo de 5 anos, mas em contrapartida, os Estados Unidos quer justamente que se encerre esse programa nuclear, inclusive para fins pacíficos.

Só que a gente tem que entender que de fato agora o Trump ele se encontra em uma encruzilhada. Por quê? porque ele vê que não vai conseguir chegar naqueles termos que outrora era um objetivo central, que era justamente fazer a deposição do regime. O regime ele é muito capilarizado dentro do do contexto iraniano, territorialmente e socialmente falando. Não é com a morte do líder supremo que ele iria conseguir a questão da alteração do regime, de uma posição mais favorável aos Estados Unidos. A

gente precisa pensar que o Irã não é a Venezuela. O Irã é uma nação milenar que se faz a partir justamente de um regime muito capilarizado, muito bem estruturado dentro do seu território. Segundo ponto, o Trump também não vai conseguir acabar com o programa com o programa nuclear iraniano. A gente precisa pensar que o Irã, de fato, possui direito de desenvolver um programa nuclear para fins pacíficos. O Irã, ele é ele é parte integrante do tratado de não proliferação nuclear, que inclusive pontua que o direito de um estado ter capacidade nuclear para fins energéticos é o direito humano, é o direito ao desenvolvimento. E o terceiro

ponto em relação ao estreito dormus, né, que a gente sabe que na prática e também na teoria o estreito dorm, né, por assim dizer, uma soberania iraniana dentro das mais diversas diversos pontos, muito mais do que a soberania humã fazendo esse controle. Então o que o Trump tá querendo é justamente buscar algo que fale que ele conseguiu alguma coisa em relação a essa incursão militar dentro do território iraniano, as margens do território iraniano para justificar todo esse gasto. E se a gente for observar, Yuri, como muito bem você pontuou, esse vai e volta do Trump parece também que é para agradar o cenário econômico dos Estados Unidos, porque vem chegando o final de semana, ele fala justamente que tá o acordo quase saindo, só que ao longo da semana ele vai dando, né, alguns pontos e algumas indicações que de fato não tem acordo nenhum. O que eu observo nesse momento é justamente o Trump tentando dar uma saída honrosa pros Estados Unidos, daquela regionalidade para justificar todo esse gasto que ele teve nessa incursão que vai completar daqui a pouco 100 dias no território uraniano, mas que de fato ele não sabe muito bem como sair, porque ele não consegue firmar um acordo com o Irã melhor do que aquele que o Barack Obama teria firmado, né? Tinha firmado de fato em 2015 e o próprio Trump saiu em 2018. Boa tarde,

professora Débora falando contigo. E olha, em novembro vai acontecer as eleições de meio de mandato, né? É uma uma eleição muito importante para Donald Trump. Você acha que isso pode pressioná-lo a fechar um acordo com o Irã, mesmo que não seja aquele acordo dos sonhos dos Estados Unidos? Débora, com certeza esse impacto, né, ainda que da previsibilidade em relação às midterms nos Estados Unidos, as eleições de meio do mandato, vai pressionar o Donald Trump para dar alguma saída honrosa para essa guerra.

Eu não acredito que vá pressioná-lo a firmar um tratado, porque a gente sabe muito bem que para além da questão da deposição do regime, para além das questões geoestratégicas dos Estados Unidos no Oriente Médio, existe um fator aí de ego do Donald Trump, que ele quer firmar, ele quer cunhar seu nome na história a partir de uma conquista no cenário político externo norte-americano que ninguém jamais outrora conseguiu. Então, qual que é o ponto aqui em relação ao Irã? Nenhum outro presidente fez uma incursão dentro do Irã porque sabiam desses riscos, obviamente, né? Primeiro ponto. Segundo ponto, ele quer conseguir um acordo melhor que o dono que que era, enfim, do Barack Obama lá de 2015. Então, eu acho muito difícil

que o Donald Trump venha circular curvar sem conseguir cunhar seu nome na história a partir dessa perspectiva do que está acontecendo no Oriente Médio. E aí eu puxo mais um gancho, Débora, que é importante a gente falar. O Trump nesses últimos dias ele fez um tweet na sua rede social falando que os estados do Golfo Perso, os estados do Oriente Médio, eles estavam obrigados a ingressarem nos acordos de Abraão, que é justamente o reconhecimento do Estado israelense e as relações, estabelecimento de relações diplomáticas com Israel. A gente sabe que esses acordos de Abraão foram firmados anteriormente no mandato do Trump, no na era Trump 1, mas que de fato agora não tem nem clima por conta do que aconteceu na faixa de Gaza para que aqueles estados que fizeram parte desses acordos de Abraão vejam seu cumprimento. Foram foram congelados esses acordos. Então, o

que o Trump tá fazendo é desviar a atenção justamente para falar: "Olha, eu não consegui depor o regime iraniano, mas em contrapartida eu consegui o reconhecimento do Estado de Israel pelas nações do Golfo Arábico, pelas nações, né, do Golfo Pérsico, que compõe aquela regionalidade do Oriente Médio." É importante destacar dois pontos. Primeiro ponto, os Estados Unidos não pode mandar um estado ingressar em um tratado, né? Isso é impossível. E um segundo ponto, acho muito difícil, mais difícil do que conseguir um acordo com o Irã, que os países do Golfo Pérsico nesse momento ingressem nessa nesses acordos de Abraão.

>> Excelente. >> Nós conversamos com a professora Priscila Caneparo, sabe, né, professor? É sempre um prazer tê-la aqui conosco na CNN. Muito obrigada pela entrevista. Eu que agradeço. É sempre o prazer poder

contar com vocês.