---
video_title: "Previsão do tempo: alerta de temporais no sul do Brasil na segunda semana de junho | CNN NOVO DIA"
video_id: 0L89vL1whAo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0L89vL1whAo
video_date: 2026-06-08T10:06:32+00:00
video_description: |
  A parte sul do Brasil é a que mais deve sofrer com chuvas nesta segunda-feira (8). A região segue em alerta para temporais e a semana também deve ser de muita chuva no Centro-Oeste e Sudeste. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa a semana com alerta de temporais no sul do Brasil. Nas imagens de satélite, a gente vai te mostrar as nuvens carregadas. Olha só, cobrindo ali o Rio Grande do Sul, também parte de Santa Catarina. É uma frente fria que começa a avançar hoje pela região e durante a semana também vai provocar chuva em grande parte do Centro-Oeste e sudeste do país. A Gabriela Garcia é que vai explicar tudo pra gente. A Gabi tá

lá em Porto Alegre, que inclusive hoje tem previsão de chuva forte. Ô Gabi, conta pra gente como é que tá o tempo por aí agora, hein? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos que nos acompanham. Nesse momento chove aqui em Porto Alegre, mas chove fraco. Já vem chovendo desde a madrugada e a previsão, como você disse, é que a chuva continue ao longo desta segunda-feira. A gente tem um alerta emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia de Perigo Potencial para Tempestades. É um alerta que inclui aqui o Rio Grande do Sul, também em Santa Catarina e Paraná. Segundo órgão, a

possibilidade de volume de chuva de 20 a 30 mm/h e até 50 mm por dia. Em algumas localidades. Também tem possibilidade de queda de granizo, isso também de forma localizada e ventos de até 60 km/h. O instituto também alerta para baixo risco de corte de energia elétrica, dando os implantações, queda de galhos de árvores e alaramentos. Então, entre as áreas afetadas, a gente tem aqui a região metropolitana de Porto Alegre, falando do Rio Grande do Sul, né? A

gente tem a região metropolitana de Porto Alegre, também o noroeste, norte, nordeste e Serra Gaúcha. Já em Santa Catarina, o Oeste Catarinense deve registrar chuva mais forte. além do sudoeste paranaense. Portanto, o Instituto Nacional de Meteorologia também faz o alerta, né, para que a população evite ficar debaixo de árvores, principalmente durante rajadas de vento. E também evite utilizar aparelhos eletrônicos ligados à tomada.

E Carol, um outro destaque por aqui na região foi o frio dos últimos dias. Segundo aclimatempo, as capitais do sul e do Centro-Oeste registraram recorde de frio para 2026. Isto na madrugada do último sábado. Uma queda também excessiva de temperatura foi registrada no Nordeste. Agora as madrugadas devem continuar mais frescas por aqui. Hoje

aqui em Porto Alegre amanhecer faz 15º. A temperatura deve subir um pouco, deve chegar perto dos 20º. Então, a gente deve ter aí os próximos dias também de madrugadas mais frias e ao longo do dia a temperatura aumentando. Para vocês terem uma ideia, no último sábado, em alguns locais da Serra de Santa Catarina, a temperatura ficou abaixo de 0º. Então, o tempo por aqui tá assim.

Agora chove fraco em Porto Alegre. Previsão é de que a chuva continue ao longo desta segunda-feira. Carol, >> intensidade lá na capital gaúcho. Obrigada, viu? com as informações pra gente do Rio Grande do Sul. Além do

estado gaúcho, temos o litoral do Nordeste e toda esta área aqui da região norte do Brasil em alerta para chuva intensa pelo Instituto Nacional de Meteorologia. Boa Vista deve ser a capital mais chuvosa nessa segunda-feira. até 30 mm de chuva em 24 horas para uma cidade que já vem enfrentando tempestades. No extremo norte do país, essas pancadas só devem começar a perder força na segunda quinzena do mês. No litoral do Nordeste, Recife deve ser a capital mais chuvosa.

Serão até 20 mm. Já choveu durante a madrugada na capital pernambucana. E agora a gente acompanha nas imagens ao vivo que essa chuva deu uma trégua. Mas perceba, nuvens carregadas. Ainda nesse momento aparecem no céu da cidade. A

chuva pode cair a qualquer hora por lá. O dia será com o tempo instável e abafado. A máxima é de 28º. Já aqui no próximo mapa, a gente percebe que em toda esta área em amarelo, o tempo vai ficar firme e a atenção também para baixa umidade do ar, principalmente no centro-oeste do país. Mas como a gente falou, vem mudanças nessa semana com registro de chuva até mesmo no Distrito Federal, onde nessa época do ano não é comum chover. Em Brasília tem

previsão de uma chuva isolada lá pra quinta-feira. Até lá, os G serão marcados pela grande amplitude térmica. Temos imagens ao vivo de lá para te mostrar como é que tá o tempo agora. Hoje em Brasília a previsão é de até 26º. Olha só a temperatura que vai subir com a ajuda desse sol que já tá brilhando com tudo na capital federal. Mas o dia

começou com apenas 12º, começou gelado lá em Brasília. Esse calor da tarde vai se perder também durante a noite, a próxima noite, próxima madrugada, devido à falta de nuvens. Perceba pouquíssima nebulosidade nesse momento lá no céu da capital federal, justamente por conta da umidade mais baixa. O que acontece? As nuvens, elas funcionam como uma espécie de cobertor e com o tempo aberto esse calor se perde rapidamente e esfria à noite. É o que também acontece no

sudeste do país. Em São Paulo, por exemplo, temos mínima de 10º, máxima de 25. No Rio de Janeiro, temos termômetros variando de 13 até os 26º. Belo Horizonte fica mais gelado. Mínima de 10, máxima de 23. Já em Vitória, calor

de 27º que teremos por lá. No caso de São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte, o dia pode começar com Nevoeiro. Atenção para quem vai pegar a estrada nessa volta aí do feriadão. Vamos conferir nesse momento como é que tá o tempo. Começando por São Paulo, temos imagens ao vivo para te mostrar na capital paulista. Tempo firme, sol

aparecendo lá no horizonte. Belíssima imagem, hein? Pra gente começar essa semana em São Paulo. Perceba também praticamente sem nuvens, viu? Tempo firme na capital paulista. Não tem risco

de chuva em São Paulo. Temperatura tá bem baixa agora. Termômetros marcam 13º. Não sei se você consegue perceber na imagem ao vivo, mas percebo uma névoa também que cobre a capital paulista. Hoje, máxima, como eu falava, de 25º na cidade, com o sol aparecendo, a sensação pode ser até demais. No Rio de Janeiro,

tivemos recorte de frio do ano no fim de semana com 12,4º. Agora faz 15º na cidade e o dia também começa sem nenhuma nuvem no céu. Céu azul, sol brilhando lá na capital fluminense. E Belo Horizonte também temos imagens ao vivo da capital mineira. Por lá algumas nuvens sim no céu, mas não tem risco de chuva não. 12º

agora na capital mineira. E no caso de Minas Gerais chama atenção as temperaturas na região serrana. Tivemos aí algumas cidades registrando temperatura negativa nessa segunda-feira. resquício da alta polar que mantém essas temperaturas baixas, inclusive está mais frio do que nas serras gaúcha e catarinense. Chama atenção esse frio lá em Minas Gerais.

Agora, nesse momento em Belo Horizonte, o sol tá aparecendo, mas à tarde ainda tem aquela sensação de frio, máxima de apenas 23º. M.