---
video_title: "RS: Inmet emite \"Alerta Vermelho\" para chuva | BASTIDORES CNN"
video_id: sy2WklJedko
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sy2WklJedko
video_date: 2026-07-21T17:25:47+00:00
video_description: |
  O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) divulgou novos alertas para o Rio Grande do Sul. O estado deve enfrentar, nesta terça-feira (21), alertas amarelo e laranja para tempestades, além de alerta vermelho para acumulado de chuva. Para os próximos dias, permanecem em vigor os alertas amarelos para tempestades.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu novos alertas pro Rio Grande do Sul por causa da previsão de chuva forte e dos transtornos já causados no estado. Segundo informações, algumas regiões podem registrar ventos de até 100 km/h. Gabriela Garcia vem chegando com os detalhes. Vamos ver. A metade norte do Rio Grande do Sul deve ser a mais afetada nesta terça-feira pelas tempestades. A chuva mais intensa

e voluma, está prevista para a região das missões. A região metropolitana de Porto Alegre também está em alerta para chuva forte. Nessas áreas pode chover mais de 100 mm por dia, com risco de alaramentos, transbordamento de rios e deslizamento de encostas. A Defesa Civil informou que 49 municípios gaúchos já registraram danos por causa dos temporais dos últimos dias. São ocorrências de destelhamentos, bloqueios de vias e interrupções no fornecimento de energia elétrica. 19 pessoas ficaram

desalojadas por causa das chuvas. Entre as cidades mais afetadas, Alegrete informou danos em telhados e bloqueio total de uma das principais rodovias do município. Em Bajé, bairros estão sem energia após a queda de árvores. O município também registrou alaramento em um hospital, mas não houve necessidade de remoção de pacientes. Em Barra do Quaraí, o município está sem energia após a queda de um cabo de alta tensão.

A população também enfrenta falta de água e de internet. Em Itaara, um incêndio foi registrado após fios de energia entrarem em contato com a vegetação. Amanhã a Frente Fria avança para Santa Catarina, Paraná e Mato Grosso do Sul. Já na quinta-feira, o tempo volta a ficar firme em grande parte do Rio Grande do Sul. Além disso, a entrada do ar frio de origem polar no estado vai causar queda da temperatura.

Grande parte do Rio Grande do Sul deve amanhecer com temperaturas abaixo dos 10º. Tainá Anvisa aprovou o registro do medicamento pro tratamento de pacientes adultos com algum tipo agressivo de câncer no sangue. O Cléber Rodrigues tem os detalhes. Cléber, a quem esse novo tratamento beneficia? É um avanço e é bom que agora a disposição da população brasileira.

>> É um avanço importante, né, Oriba? A gente tá falando de ciência que colabora com a medicina, oferecendo uma esperança para quem tá na luta contra o câncer. Curibe. Agora, esse tratamento que foi aprovado pela Anvisa, ele é indicado para o linfoma difuso de grandes células B. É um subtipo de linfoma não hodking.

É considerado um sangue, um câncer de sangue eh mais agressivo, né? Justamente por isso, esse tratamento agora vem em forma de esperança. A aprovação da Anvisa permite, portanto, o uso desse tratamento aqui no Brasil e representa um avanço importante para a medicina. O medicamento se chama Columvi e é indicado para pacientes com esse tipo de câncer, quando ele volta após o tratamento ou então quando já se esgotaram as formas convencionais. Os estudos clínicos que foram feitos antes da aprovação pela Anvisa mostram que o medicamento reduziu em 41% o risco de morte em comparação com o tratamento convencional. Metade dos pacientes

alcançou a remissão completa da doença, um resultado superior ao observado com as terapias disponíveis até então. Os estudos também apontaram uma redução de 63% na progressão da doença. Olha só que importante esse resultado que foi apontado pela pesquisa antes dessa aprovação da Anvisa. No Brasil, cerca de 4.000 pessoas são diagnosticadas todos os anos com esse tipo de linfoma não roda. É importante reforçar, né, que já

existem tratamentos para esse subtipo de linfoma não roding. Agora o Columvi que é esse medicamento aprovado pela Anvisa, vem para contribuir, para avançar em relação ao tratamento feito aqui no Brasil. O médico Renato Tavares, que é da Associação Brasileira de Hematologia, explica que esse medicamento faz uma conexão entre as células doentes e as células de defesa. Pra gente fazer uma comparação, é como se uma pessoa estivesse em local de difícil acesso e um cordão humano fosse formado para chegar até ela. Nesse caso, o próprio sistema imunológico faz o resgate com a utilização nesse desse medicamento aprovado agora pela Anvisa. Importante

avanço da medicina é a ciência, né, dando possibilidades para quem tem câncer. Só quem tem um familiar que já passou por isso ou que tá tratando um câncer sabe como essas notícias trazem o alento no combate à doença. Eu volto com vocês. >> Valeu, Cléber. Obrigada por essa,