---
video_title: "Flávio Bolsonaro pode ser ouvido em inquérito sobre calúnia contra Lula | CNN NOVO DIA"
video_id: ATKhtdWyPGY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ATKhtdWyPGY
video_date: 2026-07-07T11:26:37+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) antes de decidir se denuncia ou pede o arquivamento do inquérito que apura suposta calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O pedido foi assinado pelo procurador-geral da República, Paulo Gonet, depois que a PF enviou ao STF o relatório final da investigação. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pgr-pede-que-pf-ouca-flavio-em-inquerito-sobre-calunia-contra-lula/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a procuradoria geral da República pediu ao Supremo Tribunal Federal que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro antes de decidir se denuncia, né, ou pede o arquivamento do inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula. Esse é um caso e uma apuração dele Jonas Maia, que tá de volta aqui com a gente na programação da CNN Brasil. E aí, Eli Jonas, o que que a gente pode esperar dessa decisão, desse pedido? Renan, quando uma investigação é finalizada pela Polícia Federal enviada ao Supremo Tribunal Federal e também para o Ministério Público Federal, a PGR tem que se manifestar em três sentidos. ou arquiva o caso, ou denuncia o investigado ou manda de volta paraa Polícia Federal finalizar algo que, no entendimento da PGR não ficou claro. No

caso desse do senador Flávio Bolsonaro e do presidente Lula, a PGR falou para a Polícia Federal ouvir o Flávio Bolsonaro para aí sim ela se manifestar se denuncia, se arquiva ou não. Nesse caso, que é uma investigação de uma calúnia em no entendimento da Polícia Federal, um crime contra a honra, ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então, esse é o novo ponto, se a Polícia Federal vai ou não ouvir o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. Essa investigação foi determinada pelo Supremo Tribunal Federal em abril e aí em junho, uma uma investigação muito rápida, em junho, a Polícia Federal já concluiu essa investigação e enviou ao Supremo Tribunal Federal dizendo que o Flávio Bolsonaro cometeu um crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva, quando em uma publicação nas redes sociais associou o presidente Lula ao Nicolás Maduro, disse o seguinte, que Lula será delatado. Abre aspas. É o fim do foro de São Paulo.

Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. É o que disse então o senador Flávio Bolsonaro nessa publicação. No entendimento da Polícia Federal, ao afirmar que Lula será delatado e na sequência listar uma série de crimes, o senador atribuiu falsamente ao presidente a prática de condutas criminosas. E aí o relatório também apontou não haver dúvidas sobre a autoria da publicação. Mas aí entra um outro ponto nesse caso, nessa investigação e nesse inquérito. A defesa

do senador disse que a investigação não seguiu o rito que tem que seguir. Inclusive ele mesmo, o senador como alvo dessa investigação, não prestou depoimento, não foi ouvido, como diz a defesa. E aí eles dizem o seguinte: "Os advogados sustentam que a PF também não ouviu o presidente Lula, que seria a pessoa vítima dess desse crime contra contra a honra, essa calúnia, não realizou oitivas, segundo a defesa aí também, que seriam os depoimentos, a tomada de de interrogatórios, perícias criminais também, segundo a defesa, ou produção de prova documental." Vou abrir aspas para a nota da defesa do senador Flávio Bolsonaro. Trata-se de um inquérito desprovido de atividade investigativa, um vazio probatório, um procedimento reduzido a CAP contra capa.

As diligências iriam demonstrar que o fato objeto da postagem não era falso, mas verdadeiro e, portanto, incompatível com a configuração do crime de calúnia. que diz então a defesa do senador Flávio Bolsonaro. Agora resta saber, após esse pedido da PGR para o Supremo Tribunal Federal, para o ministro Alexandre de Moraes, se ele vai determinar que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro sobre essa investigação, se houve um crime de calúnia, como foi essa publicação e se também vai determinar o presidente Lula, um convite para o presidente Lula se manifestar sobre esse caso onde ele é apontado como uma vítima de calúnia. Renan, >> obrigado. Ele Jonas Maia nos trazendo um olhar a respeito dessa determinação. PGR

pedindo então que a Polícia Federal ouça Flávio Bolsonaro num possível caso de calúnia. Aí ó. Bom dia, Té. >> Bom. Bom dia, Eli Jonas. Bem-vindo.

>> O Té veio para São Paulo. Ele Jonas fica com saudades dele, né? >> Não sou eu, todo mundo. É o carinho, né, da nossa da nossa redação com esse rapaz inteligente, né, simpático. Simpatia de Telcuri sempre.

Eli, obrigado por enquanto, viu? Valeu, Tecuri. Para além da sua fama em Brasília, em São Paulo, dessa simpatia toda, vamos seguir falando aqui do senador Flávio Bolsonaro, porque ele solicitou ao Supremo Tribunal Federal que o ministro André Mendonça assuma a investigação sobre a suspeita de envio de emendas para a produção do filme Dark Horse do ex-presidente Jair Bolsonaro. Té, hoje e esse inquérito tá nas mãos de Flávio Dino. Por que esse pedido de mudança? Bom, porque na avaliação dos

advogados do Flávio Bolsonaro, o André Mendonça, por ser relator do inquérito que investiga as fraudes no caso do Banco Master, ele tem de ser também o relator dessa desse pedido de investigação sobre as suspeitas de repasses de recursos pra produtora que toca, que elaborou, que realizou o filme Dark Horse sobre Jair Messias Bolsonaro. A gente tem uma tela para mostrar é quais que são e esses dois processos e de que maneira eles estão divididos por lá. Caso Horce, no Supremo Tribunal Federal, ele tem duas frentes, uma com o Flávio Dino e outra com o André Mendonça. Logo de cara, quando esse caso começou o o pedido de investigação sobre o Dark Horse, os pedidos foram feitos e foram remetidos ao André Mendonça, porque é o relator do inquérito do Banco Master no Supremo. uma suspeita de relação entre repasses do Banco Master e o financiamento do filme sobre Jair Messias Bolsonaro. Depois de um tempo,

um processo que estava com o Alexandre de Moraes foi repassado ao André Mendonça, seguindo essa mesma lógica. Acontece que dois parlamentares acionaram uma ação do ministro Flávio Dino que diz respeito as emendas parlamentares. Então o André Mendou ele é relator do caso Master que investiga financiamento do filme e nesse momento aguarda parecer da procuradoria geral da República. Ou seja, a investigação sobre e o pedido de investigação não foi aceito ainda. A investigação propriamente dita não começou no gabinete do ministro André Mendonça.

Diante disso, dois parlamentares, o Henrique Vieira e a Tába Tamaral, acionaram uma ação do Flávio Dino, uma ação que trata sobre emendas parlamentares, a DPF854, que e diz respeito à transparência no repasse de emendas parlamentares a instituições, a ONGs, a empresas e pediu que houvesse uma investigação. o Flávio Dina, relator das emendas parlamentares lá no Supremo. E ele autorizou a abertura de uma investigação pela Polícia Federal. Quem tornou isso público foi o diretor geral da Polícia Federal. Ou seja, foi uma estratégia dos deputados que sabendo que alguns processos iam caindo com André Mendonça, acionaram diretamente essa ação. Essa é

uma possibilidade. Há ministros que criticam essa forma, há advogados que criticam e há partes que criticam. Mas é uma estratégia que tá à disposição. Diante disso, o ministro autorizou. Que que acontece? A defesa de Flávio

Bolsonaro viu e acionou o ministro Luiz Edson Faquim para desempatar essa treta toda. Acionou Luiz Edson Faquim dizendo: "Olha, o senhor em algumas ocasiões já mandou esses casos sobre o Dark Horse pro André Mendonça, que é relator da investigação do master". Ou seja, diz a defesa de Flávio Bolsonaro, não faz sentido esse caso continuar com o Flávio Dino, porque isso pode trazer decisões contraditórias e medidas conflitantes, porque um ministro pode decidir de uma forma, outro ministro pode decidir de outra. Isso aqui deixa muito claro. Um não abriu a investigação, o outro já determinou a investigação. Semana

passada, você sabe muito bem, Mateus Teixeira e eu trouxemos que isso em algum momento pode coincidir. Diante desse temor de coincidência, a defesa do Flávio Bolsonaro, que acompanha a CNN, acionou o Supremo Tribunal Federal para tirar essa tema, tirar essa dúvida e tentar jogar esse caso pro ministro André Mendonça. esse conflito, ou melhor, Té, antes de de de encerrar contigo esse essas explicações tão importantes, eh, é normal que um mesmo assunto fique ali transitando em em gabinetes diferentes? >> Não é o ideal, mas é possível disso acontecer. Em alguns casos acontece. Daí

a necessidade de o presidente do Supremo, algumas vezes, ter arbitrar a depender do caso, porque às vezes são casos parecidos que dizem respeito a personagens similares, mas cujo objeto de investigação não é o mesmo. Aqui é possível que ele seja o mesmo. Daí e essa possibilidade de duas investigações concomitantes. Mas o tirateema, a decisão final vai ser do ministro Luiz Edson Faquim. a aguardar, a ver o que será definido nos próximos passos.