---
video_title: "Trump volta a provocar Giorgia Meloni antes de cúpula da Otan | CNN PRIME TIME"
video_id: Cbv6kLmzZtA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cbv6kLmzZtA
video_date: 2026-07-07T01:53:16+00:00
video_description: |
  O presidente americano, Donald Trump, voltou a provocar sua ex-aliada, a primeira-ministra italiana, Giorgia Meloni, às vésperas da cúpula da Otan (Organização do Tratado do Atlântico Norte). Em suas redes sociais, o republicano postou uma foto de Meloni olhando para ele com a legenda “Necessária uma medida protetiva”. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-volta-a-provocar-primeira-ministra-da-italia-antes-de-cupula-da-otan/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a atacar a primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, depois de uma série de trocas de farpas entre os dois. Trump publicou na rede Truth Social uma imagem aparentemente modificada por inteligência artificial, na qual Melone aparece olhando para ele encantada. Em cima da foto alterada, uma mensagem abre aspas. Ordem de restrição necessária. Fecha aspas. A postagem de

Trump faz referência ao encontro dos dois líderes na cúpula do G7. Na época, o presidente dos Estados Unidos disse que a Premier italiana implorou para tirar uma foto com ele durante o encontro. Melon negou e acusou o presidente americano de inventar história. Os líderes eram aliados próximos, mas a relação esfriou depois que Melone criticou os ataques de Donald Trump ao Papa Leão X. A primeira ministra da Itália não comentou a postagem mais recente de Trump. Eles

devem se encontrar presencialmente amanhã em uma cúpula da OTAN na Turquia. Lourival Santana de novo aqui no estúdio. Lourival, Trump continua provocando esta aliada, uma grande aliada na Europa, que inclusive foi a única líder europeia a comparecer a cerimônia de posse dele no ano passado. Mas o ministro da defesa italiano disse que o disse hoje que é preciso focar nesta importante relação bilateral entre os países. Eh, o que que isso indica?

está, há um desequilíbrio na enquanto cada país valoriza esta relação bilateral. >> É, não sei se esse termo ordem de restrição necessária tá claro para todo mundo, mas ele quis dizer que ela estaria assediando ele, né, que ela seria uma pessoa perigosa, né? Ordem de restrição geralmente é colocada contra eh ex-maridos, ex-namorados que representam perigo para a mulher ou vice-versa, né? Então é um ataque bastante duro, bastante ofensivo, né? E de fato eles entraram em choque por causa da questão do Papa, mas não só por isso. Trump ficou realmente muito

frustrado com o fato de que os os aliados europeus não aceitaram que as bases americanas nos territórios deles fossem utilizadas nos ataques de Estados Unidos e Israel contra o Irã. porque não não porque apoiam o Irã, mas porque não concordavam eh com essa guerra de escolha. E aí houve até uma controvérsia porque o Mark Ruther, que é o secretário geral da ONU eh da OTAN, disse que eh 500 voos partiram eh de bases americanas na Itália eh para apoiar essa operação. Isso causou indignação na Itália, porque a população italiana não concorda com essa guerra contra o Irã, né? E aí a própria Melone, o governo italiano, melhor dizendo, eh desmentiu essa essa informação do secretário geral eh da OTAN. E nessa troca de de críticas eh

entre Melone e o Trump, a Melone chegou a dizer que porque ele ensinou que ela precisava dele de novo para se reeleger, tem eleição na Itália no máximo até dezembro do ano que vem. E ela respondeu o seguinte: "Vá muito enganado. Apoi você não me deu votos, pelo contrário." Então, eh, são afirmações bastante danosas politicamente. E aí o Trump demonstra eh um conflito entre duas intenções dele, duas estratégias. De um lado, ele sempre

quis construir uma um leque bem grande de alianças no mundo inteiro com eh líderes de direita. e a Melone esteve no centro dessa dessa estratégia, né? Por outro lado, ele eh quer eh ele tem essa tendência a se vingar e a ficar ter ataques bastante impulsivos contra líderes que não o obedecem, digamos assim, né? Então, entre essas duas, esses dois drivers, predominou, prevaleceu a raiva de não ter sido apoiado por uma aliada. >> Loural Santana, muito obrigado mais uma vez. Uma boa noite, você.