---
video_title: "Justiça manda Virginia apagar anúncios de bet em 48 horas | CNN NOVO DIA"
video_id: zM-yjFbGT7s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zM-yjFbGT7s
video_date: 2026-07-22T11:46:36+00:00
video_description: |
  Já estão correndo as 48 horas que a justiça determinou para que a influenciadora Virginia Fonseca apague anúncios de apostas online das redes sociais apontadas pelo Ministério Público. Parte das publicidades dela e da empresa Blaze foi proibida por decisão do TJ do Distrito Federal. Entenda quais são os argumentos dessa decisão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já está correndo o prazo de 48 horas para que a justiça que a justiça deu, perdão, para que a influenciadora Virgínia Fonseca apague anúncios de apostas online das redes sociais. É parte da publicidade dela e da empresa Blaze foi proibida por uma decisão do Tribunal de Justiça do Distrito Federal. Bora com ele Jonas Maia, que vai trazer pra gente então mais detalhes com relação a essa determinação da justiça do do Distrito Federal e também o que que apontam as investigações, o que que diz o Ministério Público. Traz aí o que temos de novidades. Jonas, >> Carol, é uma limitada de urgência a pedido do Ministério Público aqui do Distrito Federal, que aponta um risco de dano coletivo para quem segue a influenciadora empresária Virgínia Fonseca, que tá acompanhando os stories e alguns pedidos de apostas nas redes sociais dela. Segundo essa decisão do

desembargador Renato Rodovalho Scussel, não há agora mais um uma situação livre. Há agora uma restrição à publicidade de apostas da Virgínia Fonseca e da plataforma Blazen no Instagram dela. O que que diz a decisão? Vou ler um trecho aqui. Estabelece que a toda publicidade de apostas divulgada por Virgínia, incluindo stories, re, postagens e transmissões ao vivo, deve ser identificada de forma clara e ostensiva como um conteúdo publicitário, mesmo quando estiver inserida em publicações sobre sua rotina pessoal ou de viagens.

Segundo o entendimento do Ministério Público, isso não estava acontecendo. Ela estaria publicando alguns vídeos, pedindo para os seus seguidores apostarem eh na plataforma sem dizer que era uma publicidade. Então, o que que diz agora também a justiça do Distrito Federal? que ela tem que se abster de divulgar anúncios que prometam lucros fixos ou garantidos, apresentem apostas como fonte de renda, investimento, alternativa ao emprego ou solução para dificuldades financeiras, além de campanhas que surgiram não haver risco de perda. É uma decisão, inclusive, cara, ao que vem após um recurso do Ministério Público do Distrito Federal, que já tinha pedido essa remoção anteriormente, a justiça entendeu que não havia uma urgência, um risco coletivo, mas após um recurso que o o Ministério Público entrou com no Tribunal de Justiça, colocou o balancete de contratação da empresa Blazer e mostrou ali com outros elementos também que haveria, no entendimento da investigação da ação civil. pública, um

elemento que de urgência para que esses postes fossem apagados. Inclusive, nesse recurso, o Ministério Público até aumentou também o pedido de indenização da Virgínia e da plataforma Blazer para R80 milhões deais como indenização aos apostadores que estariam no entendimento da investigação, perdendo dinheiro sem saber que era uma publicidade, achando que era um pedido, um joguinho, digamos assim. Procuramos, claro, a Virgínia Fonseca mais uma vez sobre esse caso. A assessoria dela disse o seguinte, que não teve acesso ao conteúdo da decisão e, claro, quando tiver deve se manifestar. A plataforma Blaze não seão, não se manifestou neste momento, mas nas ocasiões anteriores diz que colabora com a investigação que sempre preza pela ética e pela responsabilidade na internet. Vamos agora acompanhar os

próximos passos desse caso também, já que a gente trouxe o começo, o meio e agora a decisão da justiça determinando essa exclusão das publicações consideradas publicidade ilegal pelo Ministério Público no prazo de 48 horas. Carol, El >> Jonas trazendo pra gente então essa determinação da justiça. Vamos acompanhar desdobramentos também com o Eri Jonas. Obrigada, Eli. Yeah.