---
video_title: "Caso de berne nos EUA coloca pecuaristas em alerta e eleva preços do gado | CNN AGRO NEWS"
video_id: c9Ir2HAEgIs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c9Ir2HAEgIs
video_date: 2026-06-05T09:30:51+00:00
video_description: |
  O Departamento de Agricultura dos EUA confirmou na noite de quarta-feira (3) que o berne-do-novo-mundo foi detectado em um bezerro do Texas depois que a praga avançou para o norte através do México no ano passado. A detecção ameaça o setor pecuário do Texas, que pode enfrentar até US$1,8 bilhão em perdas econômicas estimadas se ‌o ⁠parasita se espalhar, ‌segundo especialistas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agronews, primeira edição, sexta-feira, 5 de junho, e agora são 5:55. E um parasita mortal para o gado foi detectado nos Estados Unidos. De acordo com o Departamento de Agricultura norte-americano, um bezerro em uma fazenda no sul do Texas. O verme da bicheira do novo mundo se alimenta dos tecidos. de animais de sangue quente

pode levar à morte em poucos dias. O último caso nos Estados Unidos foi registrado há 30 anos. A infestação não representa risco à saúde nem a segurança alimentar, mas pode afetar a produção de alimentos, além de custar bilhões à economia americana. Equipes do Departamento de Agricultura foram mobilizadas no Texas para conter e erradicar a mosca hospedeira. A descoberto ocorre em um momento crítico para o rebanho bovino norte-americano que está no menor tamanho em 75 anos com o preço da rouba da carne entre as mais caras do mundo. Os mercados reagiram, as

ações da Tyson Foods caíram mais de 4% e os papéis da JBS fecharam no menor valor desde o início das negociações nos Estados Unidos. E o confinamento de bovinos do Brasil deve bater recorde em 2026. é o que apontam os dados premeliminares do senso do confinamento, divulgado pela DSM Farmenit, que é uma empresa especializada em nutrição e saúde animal. A estimativa é confinar quase 9.800.000

cabeças, volume 6% superior ao registrado em 2025. Mato Grosso, que tem o maior rebanho bovino do país, lidera essa estimativa com 2.hões400.000 1000 cabeças terminadas na igorda intensiva, uma alta de 7,7% em relação ao ano passado, seguido aí pelos estados de São Paulo e também Goiás. O crescimento é atribuído à demanda aquecida por carne bovina no mundo e também a redução dos rebanhos em vários países, como os Estados Unidos, que devem demandar mais carne bovina e colocar o Brasil em posição estratégica no mercado global. A engorda intensiva

feita em confinamento vem crescendo no país e estimativas apontam que entre 20 a 25% dos animais abatidos hoje passam por esse sistema de engorda intensiva. E a gente fala também sobre as medidas adotadas contra as importações de tilápia. O estado de São Paulo adotou medidas para proteger a produção estadual frente ao avanço das importações do produto vindo do Vietnã. a criação de uma taxa de 7% para o produto importado. Segundo o setor produtivo, a medida atende a reivindicação dos pisicutores que enfrentam a impactos com aumento dessas importações vindas do Vietnã. Em

entrevista ao CNN Agronews, o presidente da Peixe BR, o Francisco Medeiros, comentou sobre essa decisão. O impacto é bastante significativo, aja vista que as regras de produção e os subsídios da questão tributária no Vietnã e da China são bem diferentes aqui do Brasil. Enquanto eles recebem subsídio, a gente recebe mais impostos. Eh, nós tivemos uma primeira ação do estado de Santa Catarina, na sequência o estado do Paraná, Minas Gerais, e o estado do Pernambuco. E hoje saiu o decreto do estado de São Paulo. É um

decreto que o nosso pleito era uma tributação de 18% e o estado aceitou, acabou acatando apenas 7%, ou seja, e nós pagávamos, a indústria de São Paulo pagava 7% CMS e a indústria do Vietnã pagava zero. E agora eles colocaram do mesmo valor. Ajuda? Claro que ajuda. >> CNN AgroNews, primeira edição, fica por aqui. Outras notícias do agronegócio

você acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí, CNN, Novo Dia. Uma ótima sexta-feira para você e até mais.