---
video_title: "CNN 360º - 15/06/2026"
video_id: zAYDhJ_0aFE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zAYDhJ_0aFE
video_date: 2026-06-15T21:03:31+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

muito boa tarde. 3 horas em ponto CNN 360 desta segunda-feira, dia 15 de junho, começa com a atualização sobre a guerra no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou que um acordo foi assinado um acordo provisório com o Irã. E quem vem trazer o destaque direto de Washington é Mariana Janjá. Donald Trump afirmou que ele, o vice-presidente americano Jade Events e o presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Galif, assinaram o acordo para esse memorando de entendimento, uma espécie de acordo provisório. Donald

Trump disse que a assinatura garante a reabertura do estreito de Orm, mas discussões técnicas sobre outras [música] questões devem acontecer no final da semana e o texto do acordo ainda não foi divulgado. Do lado do Irã, o ministro de Relações Exteriores, Abaz Arak afirmou que, apesar do acordo, terã ver os Estados Unidos com muito ceticismo. Daqui a pouco eu volto e trago todas as repercussões e o que a gente sabe até agora sobre esse memorando de entendimento no conflito no Oriente Médio. E aqui no Brasil, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal nega pedido de Eduardo [música] Bolsonaro para adiar julgamento sobre a coação. análise segue prevista para amanhã e eu conversei com aliados do ex-deputado que me dizem que ele não tá perdendo um segundo sequer com esse julgamento e que mesmo se for condenado, a decisão seria inócua, porque Eduardo Bolsonaro só volta aqui pro Brasil se o irmão Flávio for eleito e lhe conceder [música] o perdão da pena. Já já eu

conto mais. E a disputa a presidência pesquisa Nexus BTG divulgada hoje mostra Lula com 49% das intenções de voto em um eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro que marca 43%. O petista cresceu em relação a abril quando somava 46% e maio quando tinha 47. Flávio marcava 45 em abril e caiu para 43 em maio. Daqui a pouco a gente analisa esses dados aqui no 360.

E mais, nas eleições, Flávio quer anunciar plano de segurança pública, plano de governo de segurança pública na semana que vem [música] ele quer antecipar essa pauta para dominar os assuntos na empresa e se na [música] imprensa e se contrapor à política de segurança praticada do governo Lula. Já já eu trago detalhes dessa apuração. >> E ainda falando de eleições, Lula e Flávio Bolsonaro planejam lançar candidaturas [música] no mesmo mês em julho aqui em São Paulo. E essa é uma apuração do Pedro Venceslau. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri.

Talvez até no mesmo dia, entre o dia 25 e 26 de julho, os dois lancem as suas respectivas [música] candidaturas aqui na capital, onde ambos podem ter também os seus comitês. Ou conto mais daqui a pouco. >> E o risco de um novo tarifaço. Brasil aposta em esbarrão entre Lula e Donald Trump para tratar do assunto. Apuração de Larissa Rodriguez.

Débora e Yúri. O grande questionamento é se esse esbarrão vai de fato acontecer, sendo que na opinião ali do Itamarati, né, a análise que eles fazem nesse momento é que Donald Trump tá com outras prioridades, incluindo [música] essa pequena questão ali com a Irã. Então hoje pela manhã o otimismo desses barrão era um pouquinho menor, [música] mas claro, o Lula até antecipou a ida pra Europa nessa tentativa de conversas sobre o tarifaço. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso. >> E a discussão sobre o fim da escala 6x1.

[música] Presidente da Câmara, Gummota, convoca a reunião de líderes para debater o projeto de lei sobre este assunto. E a advocacia Geral da União vai pedir a justiça americana para defender interesses do Brasil em ação da empresa Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Já já a gente conta mais. E assim começa o 360pita, >> o jornal Débora no horário em que tudo acontece. Então é isso, minha gente, mais uma vez começando aqui as a semana neste dia 15 de junho, metade do mês, do último mês do primeiro semestre já se foi e a gente começa hoje, não teria como ser diferente, começando a falar da guerra no Oriente Médio. O presidente dos

Estados Unidos, Donald Trump, confirmou que um acordo provisório com o Irã foi assinado, o que é chamado um MOU, memorando de entendimento. Segundo Trump, esse texto deve ser divulgado em breve. Nós é que vamos direto agora a Jato para Washington falar com Mariana Janjá, como já na tela aqui. Mari, muito boa tarde para você, uma boa semana desde já. A partir de agora, com esse memorando de entendimento assinado, que mais está para acontecer? Boa tarde mais

uma vez. >> Oi, Yuri, Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos. Muitas discussões ainda devem acontecer porque esse memorando não resolve. Algumas das questões mais

centrais nas conversas entre Estados Unidos e Irã, como, por exemplo, o programa nuclear iraniano e o conflito entre Israel e o resbolá no Líbano. Donald Trump afirmou que assinou esse documento junto com o vice-presidente americano Jade Events e o presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Galiff. Ah, Trump afirmou que o texto desse acordo deve ser divulgado mais pro final da semana, quando também devem começar discussões técnicas. Mas ele afirmou que desde já o estreito de Ormus deve começar a ser reaberto. Uma fala que animou os mercados por aqui com um otimismo, claro, sobre o que de fato essa assinatura pode representar pro estreito de Orm, pro transporte de petróleo, né, para essa crise global de combustíveis iniciada por causa dessa guerra. Agora, uma autoridade sior aqui

dos Estados Unidos disse que a questão de Israel não está incluída nesse acordo, a questão do conflito entre Israel e o Resbolar no Líbano. E por que eu chamo atenção para isso? Porque esse se tornou um dos principais pontos de impasse nas negociações com o Irã, exigindo que qualquer tipo de acordo incluísse também a retirada das tropas israelenses do Líbano, né, depois desses ataques feitos por a Bamin Netaniarro. Uran deixou bem claro essa posição várias vezes ao longo das negociações e na semana passada inclusive a mídia estatal iraniana falava que esse acordo incluía sim a retirada de Israel do Líbano, acabava com a guerra em todas as frentes. E agora há uma autoridade dos Estados Unidos dizendo que não, que essa questão não está incluída aí nesse acordo, nesse memorando de entendimento.

Outro ponto, o acordo nuclear iraniano. Até agora a gente não teve nenhuma fala nesse sentido, pelo que a gente entendeu, a há sim uma discussão, uma expectativa de discussões sobre esse assunto dentro dos próximos dias, mas não é algo que tá resolvido agora. Então aí já são dois pontos de atenção. E uma outra questão também é que o o presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Galigbaff, publicou uma mensagem nas redes sociais falando sobre esse acordo e dizendo que há um grande passo em direção à vitória. E o ministro de relações exteriores do Irã, Abazarak, afirmou que apesar do acordo, Irãos Estados Unidos com muito ceticismo. Ele

disse que sim, um acordo com os Estados Unidos pode representar oportunidades econômicas importantes pro Irã, mas que o Irã está muito cuidadoso, vê os Estados Unidos com ceticismo por causa de um histórico de promessas quebradas e promessas, acordos jogados no lixo. Também fica no ar a questão sobre a o possível alívio financeiro para o Irã, a retirada das sanções, que era um pedido também dos iranianos ou foi um pedido dos iranianos durante toda essa negociação, durante toda as essas negociações. A autoridade snior aqui dos Estados Unidos também disse que essa retirada das sanções vai depender de como o Irã se comportar, até indícios de que talvez os Estados Unidos possam fazer algum tipo de gesto para aliviar essas restrições financeiras contra o Irã. Mas isso ainda não foi muito bem explicado e é um outro ponto então que exige atenção. Ou seja, no geral, claro, há um clima de otimismo pela possibilidade desse acordo, pela por tudo que ele pode representar, principalmente falando sobre a o estreito de Ormus, mas muito ainda a ser explicado, muitos pontos importantes a serem tratados. Yuri e Débora.

>> Peguei daqui mais uma vez Mariana Jancomo, muito obrigado pelas suas informações, direto de Washington, nos Estados Unidos. Este acordo provisório entre os dois países, entre Estados Unidos e Irã, já está tendo influência no mercado financeiro. Então, deixa eu já apresentar aqui Lucinda Pinto, nossa analista de economia aqui no estúdio. Bem-vinda, Lucinda. Bolsas ao redor de todo mundo estão, né, respondendo a esta negociação com otimismo. Brasil não está

sendo diferente, né? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. É, aqui a festa deu uma acalmada, eu vou mostrar já já, mas a nossa bússola, aquilo que determina o comportamento dos mercados, realmente reagiu super bem, que é o preço do petróleo. Então, a

gente já vai mostrar aqui na primeira tela para não enrolar aqui a queda expressiva, o WTI caiu quase 6% e o petróleo tipo brand que no fim é para esse que a gente olha mais, porque é o petróleo que baseia e os preços da Petrobras, tá caindo aí quatro, um pouco mais de 4,5%. E isso aqui, eh, Yuri, é interessante observar que, embora tenha realmente muitas dúvidas quando, como a Mariana bem trouxe ainda, a gente tem visto todas as negociações irem e voltarem muitas vezes, o mercado ele vem gradualmente colocando no preço mesmo a ideia de que a gente caminha para um desfecho positivo, de que em breve o conflito vai acabar. Ainda que isso não esteja muito claro quanto tempo esse acordo provisório vai durar, o mercado vai aos pouquinhos caminhando para uma normalização. Isso se expressa também em preços de derivados do petróleo. A gente tem visto o preço do diesel globalmente cair, preço de fertilizantes. Então

parece que tem mesmo um uma acomodação do mercado e isso ajuda a explicar essa resposta super positiva dos mercados no mundo. E na >> Sim, desculpa te interromper, não. E como você mesma observou semana passada, né, a gente fala muito aqui do petróleo e de combustíveis, que é o efeito mais imediato, mas é toda a cadeia, né, petroquímica como um todo, né, a gente falou da questão das embalagens e tudo mais. Então, esse otimismo generalizado nesse sentido, né, de quanto o petróleo é uma matéria-pra as mais variadas atividades. >> Exatamente isso. Quer dizer, não para

ali no preço da gasolina, no preço do diesel, tem a ver com o plástico, com transporte de alimentos, com muitas cadeias. Agora você tocou num ponto importante, eh, Yuri, embora realmente o petróleo ele venha demonstrando esse otimismo, a gente não sabe quão rápido essa inflação que se disseminou eh vai realmente recuar. E isso ajuda a explicar o comportamento da bolsa hoje. Então, a gente vai ver aqui na próxima tela que o Ibovespa, ele chegou a riscar ali os 174.000 pontos, mas agora já tava cedendo, caindo aí 0,15%.

É verdade que a ação da Petrobras, ela reage negativamente quando o petróleo cai. Mas não é só isso. Aqui a gente tem dúvida sobre o espaço que o Banco Central vai ter para cortar os juros por conta desse espalhamento de inflação. Será que rapidamente a gente conseguiria reverter tudo aquilo que já foi reajustado? Então, toda aquela aquela expectativa negativa que se formou por causa desse conflito? Então, essa é a

dúvida. É verdade que hoje o mercado está muito mais otimista com a próxima reunião do COPOM na >> que é quarta-feira. Agora, na sexta-feira o mercado considerava como provável 70% de probabilidade da CELIC não cair, ficar ali em 14,5. Hoje essa probabilidade que a gente olha nos juros futuros já é apenas de 20%. Então está realmente se formando uma ideia de que com essa eh acalmada aí do preço do petróleo, talvez haja espaço pro Banco Central cortar mais 0,25 ponto e aí a gente vai ver o que o Banco Central tem a dizer sobre o cenário, etc. Mas essa

vai ser uma discussão até quarta-feira vai ter muita emoção a respeito desse assunto. E o dólar caiu aí, chegou a cair mais e tá em R$ 5 centavos. >> Praticamente estável. É. E por que também o Ibovespa ele não não consegue manter esse fôlego? Porque uma razão

para alimentar o o otimismo, né, no mercado de ações era o fluxo de capital estrangeiro. A gente viu que a entrada do estrangeiro é que tinha eh garantia, né, na verdade, esse esse ambiente tão positivo pra bolsa. Só que o estrangeiro ele voltou a comprar ações de tecnologia. Então isso é uma coisa eh que muda um pouco a dinâmica dos mercados de ações globalmente. Então, por isso também a gente talvez não veja uma normalização eh para aquele cenário, uma volta para aquele cenário an.

Uma coisa pra gente testar. Agora na próxima tela, desculpa, Yuri, pode perguntar. A gente vai ver que lá fora o clima foi mais positivo do que aqui. Então o Dow Jones subindo 1,33%, SNP 500 1,83% e a NASDAQ a bolsa das ações de tecnologia mais forte ainda, 2,95%. >> Isso, essa da NASDA que ainda é um reflexo da do IPO da sexta-feira da SpaceX ou não?

>> Sim. e também com a aposta em novos IPOs, antropics, tem várias companhias eh importantes de tecnologia se preparando para fazerem seus IPOs. Então, tem um clima muito positivo nesse momento com esse assunto. A gente sabe que daqui a pouco volta a preocupação com bolha, será que essa bolha vai estourar? Mas hoje os investidores estão comprando ações de tecnologia.

>> É, é um pouco igual aquela, aquela crônica famosa do Luís Fernando Veríssimo, né? Saudosíssimo cronista. Você deve ter ouvido essa também, Débora, que era do se o ovo fazia bem ou fazia mal à saúde, né? Ó, esta é a semana que o ovo faz bem pra saúde, essa semana que o ovo faz mal. Depois teve, formou aquele consenso que o ovo faz bens, como tudo tem que comer na hora certa, com moderação, etc. Mas é um

alimento saudável. Então, a inteligência artificial é um pouco nessa, ó. Essa é a semana que vai voar, essa é a semana que vai explodir e o pessoal vai vai sentindo esse termômetro. Débora, >> é isso, um dia de cada vez, né, nessas nessas ações, nesse nesse setor e na economia como um todo, né, bolsa e dólar, porque a cada dia é Donald Trump falando que a guerra acabou. Vamos ver agora se a gente vê esse acordo assinado e as coisas ficam mais pacíficas, inclusive na economia. Lucinda Pinto,

muito obrigada pelas informações que você nos traz aqui no 360 e, ó, parabéns, viu? Beijo para você. Bom trabalho. >> Obrigada. Débora, boa tarde para todo mundo.

>> Israel anunciou que não vai se retirar do território que ocupou no Líbano. O ministro da defesa acrescentou que se o Irã atacar, Israel vai retalhar. Autoridades no sul do Líbano alertaram moradores deslocados pelo conflito a não retornarem para casa nesse momento, apesar do acordo entre Estados Unidos e Irã. Milhares de pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra e mais de 1 milhão ficou desabrigada. E agora a gente fala da proposta americana de impor novas tarifas de importação aqui sobre os nossos produtos brasileiros. Representantes do Brasil e

representantes do governo dos Estados Unidos devem voltar a se reunir nessa semana para tentar negociar as taxas. Isso no âmbito daquele grupo de trabalho que foi pedido, encomendado por Lula durante a visita à Casa Branca. A repórter Eliz Barreto tá aqui conosco no 360 e conta mais detalhes pra gente. Boa tarde, Eli, seja bem-vinda. >> Boa tarde para você, Débora, e para todos que nos acompanham. No primeiro

encontro desse grupo de trabalho, após a nova recomendação de tarifa dos Estados Unidos sobre o Brasil, foi no sábado, mas esse primeiro encontro teve um cunho mais político. Por isso, a expectativa é que essa semana os técnicos dos dois governos se reúnam, tanto do governo americano quanto do governo brasileiro. Na reunião de sábado, o Brasil foi representado pelo ministro Marc Elias da Indústria Desenvolvimento, Comércio e Serviços. E também participaram por parte do Brasil a secretária de comércio exterior do Midic, Tatiana Prazeres, além de embaixadores. Por parte do governo americano, Jameson Greer, que é o representante do US, eh, participou.

Bom, além disso, ministros brasileiros e Jameson Greer devem se reunir nos próximos 15 dias, dando andamento, então, a essas tratativas sobre essa possibilidade de tarifas de 25% sobre o Brasil. Integrantes da explanada dos ministérios, Débor indicaram que o Brasil voltou a apresentar argumentos contra aqueles que foram elencados naquele comunicado do US, que recomendou a imposição dessas tarifas. O Brasil também voltou a destacar que os dois país que no na relação comercial dos dois países, o Brasil mantém déficit, ou seja, a gente exporta mais pros Estados Unidos do que compra dos americanos. Um dos focos da reunião de sábado foi sobre o Brasil reforçando a redução do desmatamento e o combate ao desmatamento no governo Lula. A gente lembra que esse foi um dos argumentos usado pelos Estados Unidos para a imposição dessas tarifas. O Brasil também pediu rigor

técnico na apuração dos dados apresentados por parte do governo brasileiro. Eh, não teve nenhuma avaliação sobre uma disposição ou não dos americanos para um acordo sobre essas tarifas. O governo brasileiro então prefere aguardar as próximas reuniões, os próximos encontros, dado que esse foi muito preliminar e inconclusivo. Segundo a avaliação do Palácio do Planalto, como a gente já disse anteriormente, o governo brasileiro se recusa a fazer qualquer concessão sobre a investigação comercial no âmbito da sessão 301, como, por exemplo, qualquer limitação ou mudança no PIT, a ferramenta de pagamento gerida pelo Banco Central. Mas o governo acena em outras frentes, por exemplo, com a possibilidade de mudar a orientação diplomática e retirar um veto que foi imposto a um acordo global sobre comércio eletrônico no âmbito da OMC, Organização Mundial do Comércio. Débora,

>> cheguei daqui, Elis, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Larissa Rodrigues é quem vem pra tela aqui conosco. Boa tarde, Larissa. Qual será a estratégia do governo brasileiro para um encontro entre Lula e Donald Trump? presidente dos Estados Unidos, já que Lula chegou mais cedo, só que Trump vai chegar mais tarde na reunião do G7 no interior da França.

>> Algumas estratégias e nenhuma confirmada que de fato vai dar certo, né? Yuri boa tarde para você agora de verdade, paraa Débora e para quem tá em casa, é claro, acompanhando a gente. Eh, o que se ouve ali no Itamarati é que não vai ter nenhum tipo de reunião formal entre os dois. Estávamos falando sobre isso já na semana passada. A aposta agora é de um esparrão mesmo, de que andando ali nos corredores os dois possam se encontrar e e aconteça pelo menos uma fala rápida ali do tipo: "Vamos conversar sobre aquelas tarifas, me liga, vamos reunir nossos ministros?" algo do tipo. Ninguém

tá na expectativa de uma grande reunião, como aconteceu, por exemplo, na visita do presidente brasileiro à Casa Branca, pouco mais de um mês. Mas tem um detalhe que me chamou atenção hoje de manhã, Yuri, quando eu estava conversando com algumas fontes do Itamarati, é o quanto essa questão que a gente abriu o jornal falando hoje das negociações dos Estados Unidos com o Irã, desse acordo de paz, a questão do petróleo, enfim, que na no entendimento do Itamarati isso é muito maior, claro, para o presidente Trump neste momento do que negociar tarifas com o Brasil. Então, o Brasil tá indo para priorizar isso, mas Trump tá com outras prioridades. Por isso, há um temor que não se consiga avanços neste momento. Eu ouvi até eh, de uma fonte de que o a oportunidade é boa, o encontro do G7 é boa, mas o momento relacionado do Brasil é ruim para que se tenha foco diante disso. Aí, paralelamente, claro,

eles estão tentando, né, destravar outros encontros. A Débora falou há pouco, encontros ali de entre secretários, ministros, né, de segundo escalão, tanto do governo brasileiro quanto do governo norte-americano. Mas não se tem tanto otimismo assim que, de fato, o Lula possa avançar nas conversas diretas com o presidente Donald Trump. O presidente brasileiro, sim, antecipou a chegada à Europa numa tentativa de a hora que o Trump chegar, eu já tô aqui. Se antecipou, eu acho que é a melhor palavra da porque depende neste momento da agenda do presidente norte-americano que a um temor seja ainda mais eh modificada com toda essa história no Oriente Médio.

>> Muito obrigada a Larissa Rodrigues aqui trazendo uma de várias apurações que ela terá participações aqui no 360. Daqui a pouco você volta. Iuri. Falando ainda sobre as tarifas. A Confederação Nacional da Indústria estima que 1/3 das exportações brasileiras será impactado caso a nova tarifa de 25% de fato seja imposta ao Brasil. A CNI afirma que a

eventual imposição de novas tarifas não beneficia nenhum dos dois lados, nem do lado do Brasil, nem dos Estados Unidos. Paraa confederação, a novidade, caso, né, essa tarifa de 25% se confirme, deve aumentar os custos para as empresas, reduzir a competitividade e criar ainda mais incerteza pros investidores. Entre os produtos que mais devem sentir o impacto, né, eventual dessa nova imposição tarifária, estão o açúcar e o álcool etílico. E uma pesquisa Nexus BTG divulgada hoje trouxe um recorte com opiniões dos brasileiros sobre as tarifas impostas pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Nós vamos aos números agora. 42% dos entrevistados

acham que o tarifaço é mais culpa do senador Flávio Bolsonaro por causa da aproximação entre a família dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro e dele próprio Flávio, do seu irmão Eduardo, com a Casa Branca. 39% atribuem mais responsabilidade ao presidente Lula, pelo que classificam justamente como o oposto, falta de um bom relacionamento entre Lula e Trump. 11% dizem que não é nem culpa de nenhum dos dois, porque os Estados Unidos decidiram aplicar as tarifas por interesse próprio. Outros 8% dos entrevistados não sabem ou não responderam. Essa pesquisa Nexus BTG ouviu 2017 eleitores entre os dias 12 e 14 de junho. Margem de erro de dois

pontos percentuais para mais ou para menos, nível de de confiança 95%. Este levantamento feito com recursos do Banco BTG Pactual está registrado no Tribunal Superior Eleitoral, porque daqui a pouco nós vamos trazer novos recordes, inclusive as intenções de votos, medida por mais uma rodada da Pesquisa Nexus BTG.

Hora de falar de eleições aqui no 360. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, pretende lançar na semana que vem um programa de governo, mas só na área da segurança pública. Qual que é a ideia? eh surfar nesse assunto para tentar se contrapor às políticas do governo Lula ao longo desses 3, 4 anos. Entre as propostas devem estar, então, o que que ele, que que deve aparecer nesse plano que deve ser apresentado na semana que vem?

Eh, num gesto importante pro público feminino, pro eleitorado feminino, ele deve propor o monitoramento de agressor de mulher com tornozeleira eletrônica, o que não acontece eh eh como regra hoje. E aí colocar, teve agressão, o homem agrediu a mulher, dá-lhe tornozeleira eletrônica. Uma ideia também que é sempre discutida e que ele deve abraçar é a castração química para estuprador. Outro assunto, caso não avance, ele já vai defender aqui que a redução da maioridade penal, que tá sendo discutido no Congresso Nacional, mas se parar por lá, ele manda eh promete mandar um projeto para reduzir a maioridade penal e vai colocar no papel também o compromisso de classificar as organizações criminosas como PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Os Estados Unidos fizeram isso em relação a essas organizações criminosas aqui do Brasil, mas aí falta o Brasil, né? O governo brasileiro não

reconhece. Se for um governo de Flávio Bolsonaro, ele reconhecerá. E qual que é também a estratégia, né? Porque ele já tinha um plano de governo eh pronto, elaborado ali, coordenado por pelo senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha, mas eles eles tinham até data para apresentar, mas decidiram segurar. não apresentar esse plano, porque achavam que ia ficar na chuva, ia ficar sendo eh debatido e criticado pelos adversários que iam ficar arrumando defeito e acharam que não era nenhuma vantagem. Mas como

Flávio Bolsonaro, ele precisa virar a página, ele precisa voltar a pautar a imprensa, pautar o debate, porque ele tá desde o caso do do áudio para ele eh pro Daniel dele, pro Daniel Vorcaro pedindo eh dinheiro pro filme Dark Horse, ele acabou ficando só reagindo, ficando ali no campo, no canto do ring. Então, a ideia é trazer um assunto que ele fica eh confortável falando, que é a questão da segurança pública. A segurança pública no Brasil é um problema. Ninguém elogia a segurança pública no Brasil de uma maneira geral. Então, é um assunto que ele pode ali surfar e a ideia é retomar a pauta, né, ele propor os assuntos e não ficar só reagindo, porque Yuripita, essa questão da narrativa também, ela é importante, né? o que que

eles vão dizer, o que que eles vão trazer pra imprensa para eles poderem falar, porque assunto de master é um assunto inconveniente, então propor assuntos que ele fique confortável, que ele tenha ideias e propostas e que são populares, né? sem dúvida que atacam alguns dos problemas mais sentidos pela população. A gente tem falado já há bastante tempo que a segurança pública se tornou eh o principal problema apontado pelos eleitores. Historicamente as que as pesquisas se registravam era a saúde vista como principal problema, mas a questão da criminalidade, da violência se tornou a maior preocupação do brasileiro atualmente. E já que você trouxe a apuração sobre Flávio Bolsonaro, Débora, vamos seguir falando dele, porque o pré-candidato à presidência pelo PL confirmou hoje que a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, vai integrar a equipe de pré-campanha de Flávio. Essa

informação foi dada em um evento da revista Veja em São Paulo e é o que você vai ver agora. A Dani é uma amiga que nós fizemos aí ao longo do governo do presidente Bolsonaro. É uma pessoa que tá se dispondo a est próximo de nós. Não porque é mulher, é porque ela, para mim, ela é a melhor pessoa que tinha no time do Paulo Guedes era Dani Marques. Então tenho certeza que muita coisa que o Paulo Guedes conseguiu implementar, a Dani ajudou a construir e a viabilizar.

Então uma pessoa que eu respeito demais, que eu confio demais, né? se tá se dispondo a tá perto de nós aqui na campanha e vai me ajudar nessa parte econômica, não só nessa parte econômica, ô Maurício, mas principalmente na na pauta de mobilidade social. Ela, com a experiência que ela teve na Caixa Econômica, em que ela tinha programas específicos para as mulheres empreendedoras, eh, ela conseguiu ali, ela mostrou como é possível, com uso de tecnologia, com boa vontade e boas políticas públicas, você estender a mão para aquelas pessoas que querem caminhar com as próprias pernas. que querem empreender, mas não sabem como, viabilizando microcrédito, educação financeira. É uma um ataque assim a toda essa burocracia que nós temos hoje legal para facilitar o que os empreendimentos possam parar de pé, possam acontecer, em especial daquelas pessoas mais pobres. Então, a

Dani, ela vem com esse espírito e eu me sinto um privilegiado de ter lá no meu time. Larissa Rodrigues já está entre nós, porque o que a gente viu aqui é exatamente o que eu trouxe na minha apuração, dizendo o seguinte, como o Flávio Bolsonaro entendeu, ele tá com a equipe nova de comunicação também, de marketing, entendeu que ele precisa criar fatos, ele precisa trazer notícia para mudar o assunto, né, para ele pautar a discussão. E é o que tá acontecendo, todo mundo falando disso, que não é exatamente uma novidade. Nós já falamos aqui no 360. Larissa também já sabia que Daniela Marques, ex-presidente, ex-braço direito de Paulo Guedes aqui durante o grande Ministério da Economia de Jair Bolsonaro e depois presidente da Caixa Econômica Federal, ela já estava ajudando na pré-campanha, vinha conversando já há bastante tempo, mas agora ele confirmou, falou publicamente dessa história. Como é que

você avalia a escolha do nome da Daniela Marques? e ele precisa pender pro centro, né? Eu acho que a a avaliação geral vai nesse tom. Quando ele vem falando então eh do trabalho de uma mulher, claro, é uma sinalização para um público que a gente sabe que na eleição passada em que houve a derrota de Jair Bolsonaro, o público feminino foi essencial no voto de Lula, até pelo entendimento ali do vouabrir aspas radicalismo na fala sobre mulheres que o pai teria e ele tem se posicionado, o Flávio Bolsonaro, um pouco diferente disso, tentando então abrangir o maior um pouco esse público feminino Na semana passada, inclusive, teve uma agenda do Flávio Bolsonaro, Débora, eh, com algumas lideranças empresariais femininas, quando ele voltou a falar da intenção de trazer uma vice-mulher paraa sua chapa, mais uma tentativa de sinalização pro centro e para o público feminino. A gente vai ver isso acontecer, apesar das críticas do bolsonarismo raiz, eh, no nos próximos meses de campanha. E isso deve acontecer

também do lado do governo Lula, que tem ali o seu, né, a sua faixa que vota nele, que pede até sinalizações consideradas ali mais eh de um governo de esquerda, de um governo de direitos humanos, de minorias, mas que a gente vê Lula também pendendo um pouquinho pro centro, porque mais uma vez a gente deve ter uma eleição definida por esse público 30% do eleitorado que normalmente não é lulista, não se considera lulista, nem se considera bolsonarista, mas um público que é essencial paraa vitória, principalmente quando a gente fala de uma vitória por a diferença pequena de votos, como aconteceu em 2022 e pelo que vem mostrando as pesquisas pode voltar a acontecer agora em 2026. Débora daqui, Larissa. Muito obrigado mais uma vez. Imagina que isso. Muito obrigado pela sua análise.

>> O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, voltou a defender a manutenção do programa Bolsa Família caso seja eleito neste mesmo evento promovido pela revista Veja. Flávio disse que ninguém tem o direito de tocar no programa. Olha o que ele disse. >> Esse programa virou um direito adquirido do povo brasileiro. Ninguém tem o direito de tocar ou de acabar com esse programa. Qualquer país do mundo, ele

tem um programa para pessoas de baixa renda que têm dificuldade alimentar. Muita gente tem um preconceito com relação a quem tá no Bolsa Família, como se não quisessem trabalhar. É um erro isso. Quase 70% das pessoas que recebem Bolsa Família trabalham informalmente e não vão paraa formalidade. Por quê?

Aliás, essa é uma das críticas que >> porque tem medo, tem medo de perder de perder o benefício. E a gente tem que entender porque o o memória afetiva até essa o Bolsa Família é estabilidade para quem já passou fome. Então a pessoa pensa o seguinte: "Olha, se eu arrumar um trabalho de carteira assinada e eu perder o Bolsa Família e se eu perder o meu trabalho, como é que eu vou ficar?" >> Pedro Vencesla, muito boa tarde para você. Seja bem-vindo aqui no 360, Pedro. Aqui ele foi num ponto crucial,

hein? É óbvio que a gente sabe que na campanha eleitoral um acusa o outro, né? Coloca pânico, espalha o medo em relação ao outro. E a questão do Bolsa Família é uma questão absolutamente importante, até porque muito já foi muito criticada pela direita, né? Então, não seria uma grande surpresa, mas ele tá dizendo que assim como o Bolsonaro não acabou com Bolsa Família, ele também não vai acabar.

>> Pois é, mas o pai dele, Jair Bolsonaro, produziu muito conteúdo que certamente vai ser usado pela campanha do presidente Lula. O Jair Bolsonaro chegou a classificar o Bolsa Família como farelo. Chamou de Bolsa Farelo, programa que existia, segundo ele, para manter essa turma no poder. Também já chamou o Bolsa Família de moeda de troca, entre outras críticas muito duras e contundentes. É, o Jair Bolsonaro, na verdade, tá reverberou quando candidato a presidente da República, uma posição que é do campo da direita brasileira, ou pelo menos de parte da direita brasileira, de criticar esse programa de transferência de renda como uma espécie, segundo o próprio Jair Bolsonaro, de cabresto eleitoral. O que faz Flávio

Bolsonaro agora? Bom, primeiro é mais um movimento naquela tentativa de se apresentar como a versão moderada do pai, o Bolsonaro que tomou vacina. Esse Bolsonaro que tomou vacino, Flávio Bolsonaro, agora tenta apresentar pro eleitorado uma espécie de versão 2.0 do que foi a carta ao povo brasileiro assinada pelo precandão candidato Lula em 2002. Lembrando, né, o Lula disputou a eleição de 89, foi para o segundo turno contra Fernando Color de Melo, uma eleição absolutamente suigêneres, a primeira depois da redemocratização com 22 candidatos. 94 e 98 perdeu para o

plano real do presidente Lula porque o próprio Partido dos Trabalhadores demorou para entender a importância daquele plano econômico, se colocou inicialmente contra e depois foi o Real que elegeu o Fernando Henrique Cardoso e depois reelegeu o Fernando Henrique Cardoso. Em 98, boa parte da campanha do Fernando Henrique, diga-se de passagem, foi criando aquele aspecto do medo do eleitorado em relação ao fim do programa ou a mudança do câmbio, a mudança do plano real. Quando o Lula vai pra campanha de 2002, então ele faz uma carta ao povo brasileiro, prometendo respeitar contratos nacionais e internacionais. Foi uma espécie de gesto de conciliação com o mercado financeiro, com as grandes empresas, com empresariado, que inclusive movimento que na época foi muito criticado pela ala chamada ideológica do da campanha do Lula, por movimentos como o MST, entre outros movimentos sociais que são e até hoje eram e são até hoje base do presidente Lula. Então o Flávio Bolsonaro faz esse movimento porque sabe que vai ter muita dificuldade na região nordeste, sabe que o PT vai jogar pesado nesse batendo nessa tecla de que ele pode acabar com esse programa social.

Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez pela sua análise. Vamos seguindo falando dessa pesquisa Nexus BTG, que teve mais uma rodada divulgada hoje com os cenários para a corrida presidencial deste ano. A gente começa com a simulação de primeiro turno, na qual Lula aparece à frente dos demais candidatos. Este cenário testado traz Lula com 42%, Flávio Bolsonaro em segundo 33%. Depois vem Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão, ambos com 4% das intenções de voto. Próxima tela traz

aqui a sequência desse cenário simulado. Romeu Zema do Novo, Joaquim Barbosa do DC e Augusto Curi do Avante. Todos 2% cada um. a É o Neves do PSDB, que é a primeira vez que tem o seu nome testado aqui neste cenário, por isso que a gente tem o quadro aqui de a foto de momento, 1% para o deputado Tucano. Próxima tela, o ex-deputado Cabo Daciolo do Mobiliza tem 1% também. Brancos nulo ou nenhum

desses candidatos, 5%. Os indecisos e aqueles que não responderam somam 3% do eleitorado. Débora anexos também divulgou a evolução das intenções de voto em um possível segundo turno entre o presidente Lula e o pré-candidato Flávio, senador Flávio Bolsonaro. Vamos ver. Em abril, o presidente Lula tinha 46% das intenções de voto. Em maio foi para 47 e agora em

junho passou para 49%. Já Flávio Bolsonaro aparecia com 45% das intenções de voto em abril, caiu para 43 em maio e manteve a mesma porcentagem neste levantamento de junho. Aqueles que votariam em branco, nulo ou em nenhum eram 8% em abril, depois 9% e 8% novamente. Os que não sabem ou não responderam pontuaram 1% nas três pesquisas. Mais um recorte aqui da pesquisa. O

Instituto Nexus mostrou o potencial de voto e a rejeição de Lula e de Flávio Bolsonaro, que é o que a gente vai ver agora. Como é que funciona isso? Até para para explicar. Não votaria nele de jeito nenhum. É aquele que rejeita o candidato. O potencial de voto, soma é o

único em quem votaria. Ou eu poderia também votar nele ou em outro. Aqui esse é nessa a medida. Vamos lá. No caso de eh Lula, Flávio Bolsonaro, que é o que está aqui na nossa tela, 48% não votariam nele de jeito nenhum. Esse

índice foi para 50 e 52. Então tem uma subida, uma trajetória de aumento da rejeição de Flávio Bolsonaro pelo Instituto Nexus. É o único em quem votaria. Aquele eleitor convicto, fiel, eram 27. Oscilou um ponto para 26. Agora

tudo dentro da margem de erro da pesquisa. Mas mostra também ali um cenário preocupante. Naqueles que dizem posso votar nele, mas também em outro candidato também uma estabilidade 21 20. Os que não o conhecem, 3 a 4%, agora está em 3%, no mais recente, 1% em todos os os levantamentos no que diz respeito aos indecisos e aos que não responderam esta pergunta. Nossa próxima tela vai trazer os mesmos dados, só que em relação a Lula. não votariam no

presidente de jeito nenhum. Eram 48 em abril, oscilou um ponto dentro da margem de erro para 47, manteve rigorosamente os mesmos 47%, tem uma estabilidade de alta rejeição. Ambos os candidatos com alta rejeição. É o único em quem votaria a convicção ali do eleitor de 34 subiu para 37 e agora uma oscilação dentro da margem de erro 38%. Aquele que fica no meio do caminho poderia votar neste candidato, mas em outro eram 16, foi para 13, caiu e agora oscilou para 14. não conhecem, né? O

fato de ter sido presidente pela terceira vez faz com que apenas 1% diga que não conhece o suficiente. E neste caso agora nem chegou a 1% os indecisos ou os que não responderam a este levantamento. Mais um da rodada da pesquisa Nexus BTG. eh tem feito rodadas mensais neste levantamento relativo a junho. Foram ouvidos 2017 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 14. A

margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%. Este levantamento, como diz o nome, foi financiado pelo Banco BTG Pactual e, por se tratar de uma pesquisa com intenção de voto, foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Yuri, já está entre nós Pedro Venceslau para analisar esses números. Muitos especialistas, Pedro, dizem que essa eleição, assim como foi a do ano passado, é uma uma rejeição de é uma eleição de rejeição que vai se tratar de quem é o menos rejeitado. Não sei se você concorda com isso. E quais as

possibilidades, né? Eles são bastante rejeitados, mas até aqui nenhuma surpresa. >> É, eh, as rejeições se retroalimentam. Foi assim em 2022, foi assim também em 2018, quando Jair Bolsonaro surfou na onda do antipetismo e foi beneficiado sobretudo no que chamam de eh antipetismo de chegada. Mas também tem o chamado antibolsonarismo. Eh, dado

curioso ali é que o Renan Santos vai se consolidando como a terceira alternativa, bem abaixo, claro, dos dois que lideram a disputa, mas o candidato seria uma estrutura que aparece à frente de outros dois ex-governadores com campanhas muito mais ricas e estruturadas e com capilaridade política. Dito isso, eh, nessa disputa de rejeições, o Flávio Bolsonaro sai na frente como mais rejeitado que o presidente Lula, 52% contra 47 do petista. Essa rejeição, claro, foi alimentada em grande parte pelo caso Dark Horse, pelo caso Ciro Nogueira, pela sequência de agendas negativas que atingiu em cheio, o campo da direita, os aliados do centrão e sobretudo o próprio Flávio Bolsonaro e o filme que conta a vida do pai dele, Jair Bolsonaro. Esse filme ainda pode gerar muito desgaste. Esse capítulo não foi definitivamente deixado para trás. Essa página não foi

virada. Tem uma investigação em curso aqui em São Paulo pela Polícia Civil. eh tá investigando os contratos da empresa GoUp, da produtora GoUp com a Prefeitura de São Paulo, para saber se teve dinheiro público, se teve dinheiro de emenda, se esse dinheiro foi realmente para o filme ou se foi usado de outras formas diferentes. Tem a investigação da Polícia Federal que segue em curso, apesar da rejeição da delação do Daniel Vorcaro, a Polícia Federal tem muita, muita informação ainda que não foi divulgada. Existe, inclusive entre aliados de Flávio temor de que novas revelações, novas reportagens ou vazamentos aconteçam durante a campanha propriamente dita. Eh, essa pesquisa

também mostra que a o Flávio Bolsonaro continua caindo, não conseguiu estancar essa sangria, não conseguiu reverter essa a crise que que abateu sobre a campanha desde das revelações do caso Dark Horse. Apesar de todas as tentativas de mudar de assunto. Flávio Bolsonaro antecipa programa de governo, antecipa a escolhida para ser a sua ministra da fazenda, vem, vem tentar falar sobre segurança pública, tudo isso para que não se fale mais sobre o caso Dark Horse, ou pelo menos para que se mude assunto ou se fale até sobre outras crises. Não vem conseguindo porque a pesquisa também mostrou que o Flávio Bolsonaro também tá pagando o preço do desgaste pelas tarifas que se soma ao desgaste do caso Dark Horse. 42% dos entrevistados dizem que a culpa do tarifaço é do Flávio Bolsonaro e 39% colocam a culpa no presidente Luís Inácio Lula da Silva. Portanto, a crise

continua eh em torno da campanha do Flávio Bolsonaro. Por mais que ele continue viajando, que ele tenha seja recebido por muita gente nos estados por onde ele passa e as imagens falam por si, o fato é que entre o eleitorado ainda não se digeriu esse episódio e mais desdobramentos sobre esse caso virão pela frente na expectativa inclusive de pessoas que estão no próprio entorno dele. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vences. Nosso assunto agora aqui no 360 é o caso master. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal aguarda parecer da Procuradoria Geral da República para definir o destino do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos

conversar agora com Thaísa Medeiros, nossa repórter que está ao vivo em Brasília para nos trazer mais informações. Muito boa tarde, bem-vinda, Taísa. >> Excelente tarde, Yúri, a você e a todos. É isso. Está nas mãos da Procuradoria Geral da República o destino de Daniel Vorcar agora com essa esse aceite ou essa recusa a respeito da nova proposta de delação à segunda versão que foi apresentada. Lembrando que na semana

passada a Polícia Federal já fez a negativa, né? Já enviou ao Supremo Tribunal Federal na quarta-feira esse posicionamento de recusa da segunda versão, mas a Procuradoria Geral da República ainda não se manifestou. uma manifestação que pode acontecer a qualquer momento e que vai definir os rumos da vida de Daniel Vorcar agora, né, respondendo por esses crimes, pela questão das fraudes financeiras, envolvendo aí o caso do Banco Master. Então, a Procuradoria Geral da República, naquela primeira versão que foi apresentada pela defesa de Forcaro, alegou a negativa justamente falando sobre as inconsistências dessa delação, da proposta que foi apresentada, alegando que, apesar de não serem suficientes os pontos trazidos, ainda era possível ver ali uma possibilidade de aprofundamento na apuração que já acontecia. Então, descartou, mas dando um feedback positivo até de que poderia ser melhorado para ser reavaliada. Então

essa primeira versão e agora nessa segunda versão a defesa de Vorcário diz que ele trouxe, né, mais detalhes, trouxe nomes de autoridades, até ministros de estado, também a cúpula do Congresso Nacional e por isso teria mais chance de ser aprovada pela Procuradoriaagal da República, agora que a Polícia Federal já deu essa negativa. Então, muita expectativa em torno do que a PGR vai avaliar a respeito dessa segunda delação, dessa segunda proposta de delação. E outro ponto também é que aceitando ou negando já impacta também onde vai ficar preso o Daniel Vorcar. Ele que está preso preventivamente desde meados de março. Ele está na Superintendência da Polícia Federal em uma cela especial que viabiliza as reuniões com os advogados diariamente, o que facilita, né, para elaborar essa proposta de delação. Caso seja

rejeitada. A Polícia Federal já pediu, inclusive para que ele seja transferido para um presídio comum e isso pode acontecer de fato caso a PGR rejeite essa segunda versão. Até porque o ministro André Mendonça já pediu na semana passada a manifestação da PGR a respeito dessa transferência de Vorcá. Então está em jogo não só ali o futuro, né, dessa delação, mas também onde ficará preso Daniel Vurcar. Portanto, muita expectativa em torno dessa resposta da PGR que ainda não foi publicada. Volto com vocês.

>> Muito obrigada. Thaísa Medeiros falando conosco ao vivo aqui de Brasília. Volta daqui a pouquinho com mais notícias. Vou chamar a Larissa Rodrigues porque olha, então a Thaísa trouxe, né, Larissa, Daniel Vocaro apresentou a primeira versão, aí disseram: "Não, vai lá, melhora isso". Eí, apresentou a segunda versão. A Polícia Federal também disse

que não a expectativa da resposta, né, ainda nessa semana da PGR. Minha pergunta para você é, se a PGR recusar essa segunda versão, cabe uma terceira proposta? >> E aí eu te pergunto novamente, você quer que eu dou a resposta baseada no que eu ouvi da Polícia Federal ou ou que que os advogados estão tentando, né? Porque tem um detalhe importante aí. O que a gente vem sentindo da defesa de pessoas ligadas a VOCAR é que ele vai tentar enquanto for possível. Há um quase que

um desespero do ex-banqueiro para não ser levado novamente paraa Papuda. A gente sabe que da outra vez quando ele passou por lá ele não teria se sentido bem, teria sido um choque de realidade e por isso a primeira sinalização para um acordo de delação. Então eles vão continuar tentando enquanto puderem. Há quase que uma negativa de pessoas próximas a ele, de um não entendimento porque que a Polícia Federal ainda não fechou esse acordo de delação. O que se ouve, claro, vindo devorcaro, é que ele teria, como a Thaísa explicou pra gente, eh eh trazido elementos a mais nessa segunda tentativa de delação, citando autoridade, citando ali alguns crimes de corrupção que poderiam ter sido cometidos. essa informação que a gente

tem ali dos advogados, de pessoas próximas a Vorcar. Do lado da Polícia Federal, o que eu sinto, Débora, é de que a Polícia Federal quer o quanto antes tirar o VCARO ali da sede da PF, porque querendo ou não, acaba se tornando um problema paraa corporação, precisa aumentar a segurança, precisa ter um cuidado maior ali. Então, já que a Polícia Federal recusou essa segunda tentativa de delação, pra Polícia Federal, quanto antes ele deixar as, né, as estruturas da corporação, seria considerado um problema menos. Então, se vai dar tempo da Polícia Federal receber mais uma proposta de delação antes dessa saída, é o grande questionamento. O que eu tenho escutado é que não, que ele pode voltar paraa Papuda e que lá da Papuda ele poderia tentar continuando continuar aí com essa com esses esboços de delação premiada. Então vai ter sim

uma tentativa do entorno do Vorcário, mas isso não significa que nessa terceira tentativa vai dar certo, já que nas outras duas não deu, né, Débora e Yuri? Exatamente isso, Larissa Rodrigues. Muito obrigado mais uma vez. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, disse que o Banco de Brasília deve precisar de mais 15 dias para apresentar o balanço financeiro de 2025. Essa declaração se dá dias após a Câmara Legislativa do Distrito Federal aprovar um projeto que autoriza o governo a contratar um empréstimo de R 6.600 R 600

milhões deais junto ao Fundo Garantidor de Crédito, FGC, justamente para socorrer a instituição financeira. A divulgação das demonstrações financeiras do BRB já foi adiada duas vezes. Esses adiamentos acontecem, segundo a governadora, porque o BRB precisa de mais tempo para apurar os dados financeiros obtidos depois do acordo de empréstimo a ser firmado com a União. O atraso na divulgação, a gente lembra, prejudica a imagem e a reputação do banco. A instituição teve a nota de crédito rebaixada pela agência SNP pela segunda vez em menos de 3 meses. Débora.

E agora a gente vai falar sobre Eduardo Bolsonaro. Eu conversei hoje com o jornalista e empresário Paulo Figueiredo, que é aliado do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A gente falou sobre o julgamento de Eduardo Bolsonaro, que acontece esse processo, acontece a revelia e o julgamento vai ser amanhã na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. E aí eu perguntei, né, pro Paulo Figueiredo como é que tá o acompanhamento desse processo. E aí ele me disse o seguinte: "Olha, zero, Eduardo não está acompanhando o caso.

Ele não perde um segundo com esse julgamento porque ele sequer reconhece a validade do julgamento. Eduardo, né, e Paulo Figueiredo, eles são aliados, vivem nos Estados Unidos, né, cada um com as suas famílias. e eles atuaram e atuam junto ao governo americano para aplicação de sanções contra ministros do Supremo e autoridades da República. E aí ele me disse o seguinte, que e é justamente essa, né, a causa do do da ação e do julgamento que vai acontecer amanhã, porque Eduardo, o ex-deputado, ele é acusado de tentativa de coação no curso do processo, ou seja, tentar interferir no resultado do processo, no caso da trama golpista que condenou Jair Bolsonaro, ameaçando ali com sanções dos Estados Unidos contra os ministros, caso o resultado fosse desfavorável a Jair Bolsonaro. Esse é o entendimento da justiça aqui no Brasil. Ele nega,

obviamente. Paulo Figueiredo me disse o seguinte: "Olha, no fim das contas, esse julgamento de amanhã vai ser inóco porque ele vai ter validade no Brasil, né? eh, embora ele discorde da validade, mas enfim, esse é outro assunto. E e beleza, vai ser eh vai ter ali eh validade no Brasil, só que não vai mudar nada para Eduardo Bolsonaro, porque independentemente dele ser condenado ou não amanhã nessa votação, ele só vai voltar pro Brasil se Flávio Bolsonaro, irmão e pré-candidato à presidência, for eleito, presidente da República, se for eleito. claro lhe conceder como presidente da República o perdão de pena, né? Daí no caso o instrumento

jurídico seria o indulto, se coletivo, ou a graça de, no caso individual para Eduardo Bolsonaro nesse perdão. Então, no fim das contas, e aí eu disse, né, que ele eles não reconhecem. E por que que Eduardo Bolsonaro tá tá correndo nesse processo a revelia? Porque ele questiona a citação feita pelo Supremo Tribunal Federal. Ele diz: "Olha, eu tô nos Estados Unidos, eles têm meu endereço, eu não estou em lugar em certo e não sabido". Então eles deveriam ter

me citado aqui nos Estados Unidos via carta rogatória, o que não aconteceu. Ele foi citado aqui no Brasil por edital, enfim. E aí ele fala: "Não, eu não fui citado, então não reconheço". Por isso ele nem constituiu advogado, porque o Iuripita, quem tá defendendo Eduardo Bolsonaro nesse caso é a Defensoria Pública da União, né? Porque nenhum réu ali pode ficar sem defesa.

Então o próprio estado faz, a justiça indica um defensor ou um advogado ou um defensor público para fazer essa defesa. >> Exato. E a Defensoria, inclusive pediu primeiro o adiamento deste julgamento que foi negado, vai começar de fato amanhã à tarde na sessão da primeira turma do STF e argumenta que o ministro Alexandre de Moraes não deveria atuar neste caso por ser também eh eh alvo dessas ações. Enfim, uma uma lógica semelhante àquela que a gente viu eh prevalecer na questão de Carlos Zambelli na Itália. Mas já que estamos falando do STF, vamos para lá com a Gabriela Veras e trazendo as informações pra gente. O

ministro Alexandre de Moraes do STF negou o pedido da defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar este julgamento. E só para relembrar, Eduardo é acusado de coação no curso do processo por pela atuação dele nos Estados Unidos. Como eu disse, Gabriela Veras é quem vem nos trazer mais informações a respeito do STF. Gabriela, boa tarde a você. Uma boa semana. Alexandre de Moraes decidiu

também manter essa análise na primeira turma da corte, que segue incompleta com quatro ministros ainda. O que mais que você nos conta? Boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Uri. Uma ótima tarde a você, a Débora, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Muito obrigada, viu? Pois é, o ministro Alexandre de Moraes negou dois pedidos, né? Primeiro, o adiamento desse julgamento que está marcado para amanhã, então, de fato, acontecerá amanhã. E, segundo, um pedido

para convocar um outro ministro para compor a primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Só pra gente relembrar aqui rapidamente, a primeira turma do STF atualmente é composta pelos ministros. Flávio Dino, que é o presidente da primeira turma, Alexandre de Moraes, que é o relator do caso, Carmen Lúcia e Cristiano Zanim. A defesa argumenta que por ter apenas quatro ministros pode haver empate com relação a esse julgamento. Ao analisar o pedido, o ministro Alexandre de Moraes afirmou que a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal é firme no sentido de que a ausência de um integrante da turma não impede o julgamento de ocorrer e o quórum mínimo, segundo o regimento, é de três ministros. O ministro Alexandre de

Moraes também argumentou que eh a composição de quatro ministros na primeira turma não traria nenhum tipo de prejuízo para o caso e ressaltou que de acordo com a regra, né, em caso de empate em casos criminais, faz prevalecer, portanto, a decisão que é mais favorável ao réu. Essa foi a justificativa, portanto, apresentada pelo ministro Alexandre de Moraes ao negar, né, esses pedidos que foram feitos pela defesa. Como você bem disse, Uri, Eduardo é acusado de coação, né, no curso do processo, o processo que investiga a atuação do político para atrapalhar o processo sobre a tentativa de golpe de estado em que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi posteriormente condenado. Com isso, Eduardo Bolsonaro será julgado na primeira turma o colegiado do relator de acordo com o que prevê o regimento do Supremo Tribunal Federal. Então, o julgamento vai acontecer amanhã com a composição desses quatro ministros. A

gente relembra que anteriormente a primeira turma tinha também a presença do ministro Luiz Fuxs, não tem mais e agora fica, portanto, essa composição. A defesa tentou adiar esse julgamento, pediu também para que fosse convocado um novo ministro que poderia ser eh responsável por um possível desempate, mas esses argumentos foram levantados aí, portanto, pelo ministro Alexandre de Moraes, alegando que nenhum prejuízo ao julgamento seria aí aplicado. Volto com você. Obrigada, Gabriela Veras, trazendo informações importantes e detalhadas sobre esse julgamento de amanhã. Bom trabalho para você. Vou chamar o Pedro

Venceslau, que é um grande estrategista. Pedro, qual, como você avalia essa estratégia de Eduardo Bolsonaro nesse caso? >> Olha, o Eduardo Bolsonaro precificou a decisão do Supremo Tribunal Federal, nem se deu ao trabalho de contratar um advogado, aceitou ser defend aceitou, né? ele foi defendido a revelia pela Defensoria Pública e que pediu esse adiamento. Portanto, ele tá lá dos Estados Unidos já imaginando que o julgamento vai sair com resultado contrário a ele, que provavelmente vai servir mais uma vez para como instrumento político para ele dizer que tá sendo perseguido pelo Supremo Tribunal Federal. Além disso, durante

todo o tempo que ele mora nos Estados Unidos, ele produziu muito material sobre a sua atuação, que basicamente consistia em procurar as autoridades norte-americanas para que elas sancionassem autoridades aqui no Brasil, inclusive com tarifas ou com a lei Magnitisk. Portanto, era uma atuação feita à luz do dia e amplamente documentada. E isso que é que serviu de base pra procuradoria geral da República aqui no Brasil e para essa decisão que vai ser avaliada pelo Supremo Tribunal Federal. No que se diz a respeito, no que se refere ao próprio Supremo Tribunal Federal, é um momento também de uma tentativa de mudar de página, de também sair um pouco da defensiva. É o momento também que o Alexandre de Moraes vai testar a unidade e a relação dos ministros eh do Supremo Tribunal Federal nesse julgamento envolvendo Eduardo Bolsonaro. Agora, como você mesmo já

trouxe aqui pra gente, né, Débora, ele só volta pro Brasil se o irmão dele for eleito presidente e ele tiver um indulto presidencial. Senão vai ficar por lá mesmo, porque tem a proteção do governo norte-americano. Por pior que seja a decisão do governo brasileiro, ele sabe que lá ele está protegido e não vai entrar nem em lista vermelha de Interpol, nem vai ser eh nem sofrer nenhum tipo de sanção lá nos Estados Unidos. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vences. A Advocacia Geral da União, a AGU, pedirá a justiça americana para defender os interesses do Brasil na ação movida pela Rumble e pela Trump Miria contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A AGU deve apresentar ainda hoje

um pedido de intervenção no processo que tramita na Flórida e diz que a ação representa uma tentativa de ofensa à soberania nacional e à independência do judiciário brasileiro. O Brasil defende que decisões do Supremo devem ser cumpridas ou contestadas nos próprios tribunais do país. Esse caso foi aberto nos Estados Unidos após as empresas acusarem morais de praticar censura ao determinar a remoção de perfis e o cumprimento de ordens judiciais pela plataforma digital. >> Então a gente chama a Larissa Rodrigues para analisar esse caso, não é? É, é a a AG GU ela ela é não só para defender e o executivo, mas também o judiciário, né, Larissa?

>> O país, né? É importante a gente sempre fazer essa esse adendo, né? é o advogado geral da união. Muito se fala, claro, até pelo histórico que a gente tem, o quanto o advogado geral da União às vezes acaba quase que se transforma no advogado do presidente em exercício, mas a instituição ela prevê a defesa do país como um todo de inter qualquer relação ali na justiça que tenha interesse do país. E nesse caso, é com esse argumento, inclusive, que ela vai até a justiça norte-americana quando diz que ali nessa tentativa, né, de processo envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, que estaria ali os Estados Unidos ultrapassando qualquer eh questão sobre a soberania brasileira, eles falam até em tentativa de ofensa à soberania nacional e a interpência do poder judiciário. Mas um detalhe que me chamou

muito atenção, Débora, é o quanto essa ação da AGU, ela é quase que uma ação preventiva. Eles querem que o processo, né, do dos dessas empresas norte-americanas seja instinto, sem que a justiça dos Estados Unidos sequer analisa as alegações apresentadas ali pelas empresas contra morais. Eles querem que seja extinto um processo, alegando e nisso, né, há uma jurisprudência, claro, até no direito internacional, de que não caberia a justiça americana se envolver em questões relacionadas à soberania aqui do Brasil. Larissa Rodrigues, muito obrigado mais uma vez pela sua participação aqui conosco.

Mudou a vinheta, voltamos a falar sobre eleições. O presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro devem lançar as respectivas candidaturas à presidência no mês de julho na mesma cidade, São Paulo. É o Pedro Venceslau. Quem tem apuração e o que que já se sabe sobre o que estão planejando as pré-campanhas do PT e do PL? Pedro, >> no caso da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, ele decidiu lançá-la aqui no estado de São Paulo, mas precisamente no dia 25 de julho, uma sexta-feira. E mais

do que isso, está em avaliação na pré-campanha do senador que o comitê central dele seja aqui no estado de São Paulo. Por enquanto, a operação toda de chão e a operação de campanha de marketing jurídico, toda acontece no Distrito Federal, em Brasília. Eles alugaram lá uma casa, uma mansão no setor de mansões de Brasília que tem servido como quartel general do Flávio Bolsonaro. Mas o Rio de Janeiro ficou em segundo plano. Vamos lembrar que em 2022 o então presidente Jair Bolsonaro lançou a sua candidatura no Maracananzinho, no Rio de Janeiro, porque é a base da família Bolsonaro. É um estado onde e o

clã sempre teve votações muito expressivas. Aí Bolsonaro venceu no Rio no Rio de Janeiro, mas nesse ano de 2026 a situação é bastante complicada pro Flávio Bolsonaro e pro PL no estado. Primeiro porque o ex-governador Cláudio Castro inelegível, também investigado pela polícia em função das suas relações ali com vá em várias frentes diferentes, com o Magro, com o Daniel Vorcaro, deixou de ser candidato a senador, virou um ativo tóxico no estado. Além disso, o candidato a governador, o pré-candidato, melhor dizendo, Douglas Ruas, é desconhecido da maioria do eleitorado. Então, nem sequer tá montado o palanque completo, não se sabe ainda quais serão os candidatos a senador e o candidato a governador, que todos esperavam que já estivesse no cargo ocupando o a chefia do executivo fluminense, não tá? Então,

quem é o franco favorito no Rio de Janeiro? É o Eduardo Pais. Então melhor evitar o Rio de Janeiro nesse momento. Vão vir aqui para São Paulo, maior colégio eleitoral do Brasil, um é um local importantíssimo do ponto de vista estratégico para a campanha do Flávio Bolsonaro. Ele precisa reduzir qualquer eventual vantagem do presidente Lula na capital São Paulo, onde a esquerda geralmente tem votações mais expressivas e vai tentar conseguir uma margem mais larga de vantagem no interior do estado, que geralmente é mais arredio, mais resistente ao Partido dos Trabalhadores e ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

>> Pedro, você também tem mais apuração, né? Você apurou que o Flávio Bolsonaro, ele quer atrelar a campanha dele à campanha do governador Tarcísio de Freitas no estado de São Paulo. >> Pois é, por isso que ele marcou eh o lançamento da campanha dele aqui em São Paulo num palanque que contará com a presença do governador Tarcísio de Freitas, com do presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, que é candidato a senador e de outros nomes do partido aqui no estado. O governador, claro, vai participar desse evento, mas não deu nenhuma garantia que vai muito além disso. Então, é uma das um dos motivos que leva uma ala do PL a querer trazer a campanha para São Paulo é tentar fazer que essa dobradinha aconteça de forma eh mais clara, né? que que o Tarcísio seja

praticamente traz tenha que levar o Flávio para seus suas campanhas, suas agendas no interior do estado. Mas conversando com pessoas próximas ao Tarcísio, envolvidas ali na pré-campanha do governador à reeleição, o que se diz é o seguinte: claro, ele vai participar desse evento ao lado de Flávio Bolsonaro e de outros também, mas não significa que a campanha vai ser uma dobradinha. Onde estiver Flávio vai estar Tarcísio. Onde estiver Tarcísio vai ter Flávio. Claro, o Flávio vai ter que viajar ao Brasil inteiro, mas vai dar uma atenção muito grande ao estado de São Paulo. Mas

nem todas as agendas do Flávio no estado vão ser junto com a do governador Tarcísio. Isso porque a avaliação é que o Tarcísio ele tem mais a perder do que a ganhar se ele colar demais a campanha dele ao Flávio Bolsonaro. Inclusive, alguns aliados do governador eh reclamam dessa lealdade exagerada dele à família Bolsonaro, dizendo que ele sempre preza muito pela lealdade, por isso que sempre faz gestos reiterados de apoio a Flávio Bolsonaro, mas eles esperam que na campanha não seja tão grudada assim, tão colada uma campanha com a outra. O Flávio Bolsonaro tem uma rejeição muito grande, muito maior que a do Tarcísio. E o temor é que ele possa acabar contaminando a campanha do aliado. Além

disso, há uma expectativa no entorno do Tarcis, ou pelo menos por parte dos aliados do governador, de que novas revelações envolvendo o caso Dark Horse possam vir à tona durante a campanha eleitoral. Isso poderia acabar respingando no governador, mas o governador ele tem insistido quando questionado sobre isso, que ele quer estar ao lado sim de Flávio Bolsonaro, especialmente, claro, se a eleição acabar no primeiro turno, que é uma chance real de acontecer aqui em São Paulo. Não há outra candidatura competitiva colocada nessa disputa. Talvez não há não tenha sequer outra candidatura. Temos agora por enquanto apenas a de Paulo Serra, que é o prefeito, ex-prefeito de Santo André, que é pré-candidato pelo PSDB. Mas ele

pode simplesmente deixar a candidatura dele sair para deputado federal e apoiar o Tarcísio. Sem uma candidatura contra eh o governador, então teremos apenas dois candidatos em São Paulo. Aí no segundo turno, ficaria mais fácil pro Tarcísio realmente mergulhar de cabeça na campanha do Flávio. Ele já estaria reeleito, poderia mobilizar os prefeitos. Por enquanto essa tarefa ainda não aconteceu. Os prefeitos aqui

do estado de São Paulo, boa parte deles migrou pro PSD de Gilberto Cassabe, vai cada um cuidar da campanha do seu deputado federal. E a há uma expectativa que o Tarcí ajude a fazer essa conexão entre os prefeitos e também a candidatura do senador do Rio de Janeiro. Mas ainda tem alguma desconfiança entre os interlocutores dos dois lados sobre qual será o grau de empenho e de Tarcísio na campanha presidencial. Pedro Vencesal, muito obrigado. Por enquanto já volto a conversar contigo, já que você nos trouxe informações a respeito de Tarcísio, o governador de São Paulo, pré-candidato à reeleição, também defendeu o que ele chamou de virada de chave em Brasília. Durante uma

fala no evento promovido pela revista Veja, Tarcísio disse que a gestão Lula perdeu oportunidades e que não deixará saudades. >> Para mim, é só vai deixar perda de oportunidade. Aí não vai deixar saudade. Eu acho que a gente deixou o bom de passar e deixamos de aproveitar uma grande oportunidade. A oportunidade tá passando embaixo dos nossos olhos. A

gente tem que parar de pensar, puxa, de discutir o país do futuro. Não, a gente tem que construir o futuro. Vamos construir o futuro. A gente tem muito potencial e tá deixando esse potencial escorregar pelas mãos. Veja, estamos sofrendo novamente com o choque do petróleo, mas a gente sofreu com choque do petróleo há 50 anos atrás, quando foi criado Proácal. E não avançamos então de

lá para cá. Olha como que a gente poderia estar, sendo que nós temos aqui eh produtos como cana de açúcar que tem uma relação energia biomassa gigantesca. A gente aqui gera tudo. Gera etanol de primeira geração, de segunda geração, biometano, hidrogênio, saf. Nós temos tudo que o mundo quer. O mundo precisa

de um parceiro confiável para biocombustível. Opa, nós estamos aqui de braço levantado. Precisa de parceiro confiável para segurança alimentar. Opa, nós estamos aqui com braço levantado. Nós somos parceiros confiáveis para aquilo que o mundo precisa, economia do conhecimento. A gente pode chegar com

muito destaque lá na frente e de repente essas oportunidades estão passando, a gente tá assistindo, a gente tá discutindo, a gente tá deixando de pensar no Brasil do século XX, porque a gente não resolveu os impasses do século XX. Então, eh, eu acho que a gente precisa dar uma virada de chave e se qualificar para dar o salto que o Brasil merece dar. E nesse mesmo evento, Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda no governo Lula e pré-candidato também ao governo de São Paulo, rebateu as críticas do governador Tarcis de Freitas e disse que o Brasil está crescendo o dobro do que crescia. Vamos ver. >> Ao contrário do que foi dito eh pelo Tarcis aqui, não tô perdendo nenhuma oportunidade. O Brasil é campeão de

energia limpa, hidrelétrica, campeão de energia limpa eólica e solar. tem a mais baixa eh o custo de energia eólica e solar. País é campeão em biocombustível, tem um motor hidro híbrido flex no mundo, né? Estamos eh trazendo mais de 100 bilhões de investimento da indústria automobilística pro Brasil para carros de última geração pelo mover, que é a mobilidade verde, tem um programa de transição transformação ecológica reconhecido no mundo inteiro. Eu pessoalmente, representando o governo, fui considerado pela revista Time uma das pessoas, uma das 100 pessoas mais influentes do mundo em transição ecológica.

Infelizmente a oposição derrotou o Redata, que era importantíssimo para trazer data center pro Brasil. Estamos com projeto de supercutador com a França, estamos atraindo investimento em alta tecnologia pro Brasil. Recuperamos o FNDCT que tava depperado, botamos mais de 10 bilhões. Eh, uma parte da do desses recursos foi pra inteligência artificial. O Brasil não olhava pra inteligência artificial. terras raras

que tem gente que acha que é importante entregar pro Trump para fazer as pazes com ele. Para nós é um eixo de desenvolvimento. Enfim, nós não estamos perdendo nenhuma oportunidade. Por isso que o Brasil tá crescendo o dobro do que crescia. Ainda falando sobre Fernando Hadad, né, pro pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, quer antecipar o programa de segurança para o estado. E o Pedro

Vencesal volta pra tela, porque esse tema deve ter atenção especial nas propostas de Hadad. O que que você nos conta, Pedro? A ideia, inclusive, é que seja um capítulo à parte do programa de governo e antecipado, porque geralmente o programa de governo é lançado lá entre julho e agosto, quando a campanha começa para valer. Mas nesse caso eles querem antecipar o debate de segurança pública, porque já previletos do Tarcísio de Freitas aqui em São Paulo, porque é um tema historicamente complicado pro Partido dos Trabalhadores. O governo federal não tem a função do policiamento, mas acaba pagando essa fatura política muitas vezes quando e o governo do PT também até agora no governo, no caso do governo federal, ainda busca um cartão de visitas nessa área, ainda não conseguiu aprovar a PEC da segurança pública. Mas

aqui em São Paulo, Hugo Hadad, ex-ministro da Fazenda, sabe que naquele eleitorado que ele pretende conectar, se conectar, naquele eleitorado mais antipetista, mais resistente ao presidente Lula, mais conservador do interior do estado, sobretudo o tema da segurança pública é especialmente sensível. Então eles não querem, nesse caso nem não vão nem colocar um grande coordenador dessa área, vão montar um time de especialistas em segurança pública, tentando buscar medidas e propostas que dialoguem com esse eleitorado, mas que sejam coerentes com a história do Partido dos Trabalhadores. Por exemplo, o PT jamais vai defender a redução da maioridade penal, que aliás não é um tema do Estado, é um tema nacional, mas acaba sempre reverberando na disputa aqui em São Paulo. O Haddad sabe que essa questão de nomear, de determinar que as facções eh criminosas PCC e Comando Vermelho como terroristas é um tema que também vai ser usado amplamente na campanha. Então, já estão preparando também um discurso para se contrapor essa proposta sem parecer que se está favorável ao crime organizado, porque essa instrumentalização certamente vai ser feita do outro lado.

Então eles vão fazer, então ainda não quiseram antecipar os pontos centrais da campanha, mas busca-se um meio termo no discurso do Hadad que dialogue com esse eleitorado, que tenha um tom um pouco mais duro em relação à segurança pública, ao combate, por exemplo, ao roubo de celular, que que é algo que sensibiliza demais o eleitorado, entre outros temas, como, por exemplo, presídios de segurança máxima. como tratar disso aqui no estado de São Paulo. >> Pedro, você também tem apuração, e aí falando agora do outro lado, né, do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, que também ele deve mirar em promover debate sobre a privatização da Sabesp, mas aí tentando ali deixar de fora a questão ideológica. Como é que deve funcionar isso? Ele disse hoje, nesse debate que aconteceu, promovido pela revista Veja, um dos temas centrais ali foi a questão da privatização, das privatizações em geral e mais precisamente sobre o caso da Sabesp. O

Hadad tem batido muito nessa tecla, fez a mais uma vez uma crítica contundente à privatização da Sabesp. O Tarcísio saiu em defesa não só da privatização da Sabes, mas do conceito da das privatizações como um todo. Tarcísio sempre foi um defensor das parcerias público-privadas e das privatizações. Então ele fez essa fala de que é preciso discutir esse tema sem ideologia, defendendo as privatizações inclusive de escolas entre que, como é o caso que acontece aqui em São Paulo. até citou que o setor de comunicações, aeroportos, rodoviários, rodoviário, ou seja, tudo pode passar por esse processo de privatização aqui em São Paulo. Mas eu

apurei, eh, Débora e Yuri, que no caso da privatização da Sabesp, esse é um tema mais espinhoso, porque a Sabesp ela é a estatal aqui de São Paulo, não é? era ex-estatal, aí que ela foi privatizada, mas depois que ela passou para a iniciativa privada, ela virou a campeã de reclamações do Procon, explodiram as reclamações. Ela tá envolvida em algumas polêmicas que em obras que aconteceram aqui em São Paulo, que acabaram e em explosão porque houve erro ali na operação. Enfim, é um instrumento de campanha do adversário do Tarcío, do Fernando Hadad. Não por acaso as pesquisas internas do PT detectaram uma rejeição muito grande à privatização da Sabesp. Então eles estão atuando em

várias frentes, na Assembleia Legislativa, tentando emplacar uma comissão parlamentar de inquérito, na Câmara Municipal, enfim, essa crítica acaba sempre levando o Tarcísio a sair em defesa da estatal. Agora, no entorno do Tarcísio, entre aqueles que atuam direta ou indiretamente na pré-campanha, há uma divergência sobre como ele deve lidar com esse tema. Eu apurei que um dos interlocutores do Tarcío chegou a aconselhá-lo em alguns momentos adotar um tom um pouco mais crítico em relação à Sabesp, em momentos mais delicados de situações onde a empresa aparece em meio a alguma agenda negativa, como aconteceu naquela explosão aqui em São Paulo. O Tarcísio resiste, não aceita, pelo menos por enquanto. Eles esperam que na campanha eleitoral o Tarciso também adote um outro tom, não saia tão, faça uma defesa tão enfática assim da Sabesp, especialmente nos momentos em que ela tá enfrentando crises de imagem. Ele pode

fazer uma crítica que seja uma crítica mais pontual, eventual, mas para mostrar que ele tem o empenho de cobrar uma empresa que atua e é um em uma área muito sensível pra maioria dos moradores e eleitores aqui do estado de São Paulo. O Tarcísio, por enquanto, ainda tá resistente, pelo que eu apurei, em adotar qualquer tom mais crítico em relação à Sabesp, mas a campanha ainda não começou de fato. Já do lado do PT, o que me disseram, conversei com alguns coordenadores da campanha da pré-campanha do Haddad, eles disseram isso, ó, privatização vai ser um tema briga obrigatório e é uma chance que nós temos de emparedar o governador Tarcísio, disseram os aliados do Fernando Hadad. Então, eh, nesse caso não é nem uma questão de discutir a privatização do ponto de vista ideológico, mas do ponto de vista da prestação de serviço que é oferecida pela Sabesp aqui em São Paulo. E para concluir, não por acaso a coordenadora do programa de governo eh do Tarcío é a secretária de infraestrutura e desenvolvimento aqui do estado de São Paulo, que atuou diretamente todo esse processo de privatização eh da Sabesp.

Então essa pode ser realmente uma prova de fogo para o governador de São Paulo. >> Pedro Venceslau. Muito obrigado mais uma vez pelas suas apurações e análises. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, órgão da Força Aérea Brasileira, investiga as causas do acidente que envolveu dois helicópteros e deixou seis mortos no Rio de Janeiro. Entre as vítimas estão um cantor norte-americano e um youtuber argentino. Cléber Rodrigues já na tela

conosco, vem nos trazer mais atualizações desse caso chocante ocorrido no fim de semana. Cléber, boa tarde. Uma tragédia, né, Yuri? Boa tarde para você também, para Débora. Excelente segunda-feira para quem nos acompanha.

Essa investigação por parte do SENPA já iniciou. O SENIPA, que é um órgão vinculado à força aérea brasileira. Ontem mesmo, agentes do SENPA fizeram uma perícia na aeronave. Esse relatório pode ficar pronto em até 5 anos. Vale lembrar que o objetivo do SENPA não é buscar responsáveis por esse acidente, mas sim produzir um relatório que vai apontar ali o que pode ter acontecido.

Esse relatório serve de embasamento aos pilotos para que acidentes como esse não ocorram novamente. A Polícia Civil, sim, vai fazer uma investigação para entender se houve imperícia, imprudência e até mesmo a falha humana nessa colisão de ontem que deixou seis pessoas mortas. Mais cedo nós estivemos no velório no sepultamento do Lucas, que é o filho do entetiado, aliás, né, do ex-presidente do Tribunal Regional Eleitoral, Elton Lem, filho da advogada, eh, também que é casado com Elton Leme. Ah, o velório foi marcado por muita comoção dos parentes, obviamente é um menino muito jovem, 26 anos, ele estava acompanhando, estava em uma das aeronaves onde morreram cinco pessoas. Os familiares disseram que estão consternados com a morte dele em função de ser um rapaz muito jovem, tinha muitos planos, vivia fora aqui do Rio de Janeiro e estava acompanhando o cantor americano Oliver Tree. Ele que

inclusive fez um post nas redes sociais antes da morte, dizendo que ensinou o cantor norte-americano a cantar forró. Visitou diversos pontos turísticos aqui do Rio de Janeiro e o grupo estava a caminho de Angra dos Reis. As duas aeronaves acabaram colidindo no ar na altura do Recreio de Bandeirantes, próximo à Avenida das Américas. Depois que elas bateram, acabaram batendo e caindo ali no pátio de uma fábrica de carros elétricos da BID. A Bid lamentou o falecimento e diz que obviamente essa perda material fica em segundo plano.

Foram confirmadas, portanto, as mortes de Oliver Tree, cantor norte-americano com milhões de seguidores. Ele havia feito um show em São Paulo e veio aqui pro Rio de Janeiro para gravar um clipe na Costa Verde do Estado. A aeronave, inclusive, estava a caminho da Costa Verde quando acabou colidindo com esse outro helicóptero. O Lucas Vignali, produtor audiovisual, diretor cineasta é da Argentina, também acabou falecendo. O Gaspar Prim, comediante argentino, também morreu. Na sequência, o Lucas

Brito Chaves, passageiro, e os dois pilotos, Alexandre Souza e Charles Marcilac. Portanto, seis mortes foram confirmadas. Dessas cin seis pessoas, cinco estavam na mesma aeronave. A Agência Nacional de Aviação Civil já disse que tanto a situação dos pilotos quanto a situação das aeronaves era considerada regular. O que vai ser apurado agora é era se o transporte que estava sendo feito também ocorria de forma regular. Toda essa investigação

faço parte de um trabalho feito tanto pela ANAC quanto pelo SENIPA e também aqui no Rio de Janeiro pela Polícia Civil Fluminense. Eu volto com vocês. >> Muito obrigada pelas informações. Cléber Rodrigues falando com a gente do Rio de Janeiro. Bom trabalho para você.

Fãs e seguidores lamentaram as mortes de Oliver Tree, Lucas Frota e Gasp no acidente aéreo no Rio de Janeiro. Eis que Cléber Rodriguez nos trouxe os detalhes. O norte-americano Oliver Tree começou a carreira em bandas de scá e eletrônica até viralizar com músicas pop. Oliver era conhecido pelo visual excêntrico, com corte de cabelo e roupas estilizadas, que marcou os três álbuns de estúdio dele, que acumulam 11 milhões de ouvintes. Oliver tinha 32 anos, estava no Brasil em uma turnê internacional e tinha mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. Outro

artista entre as vítimas era o produtor brasileiro Lucas Frota, que acompanhava a Oliver Tree. O brasileiro vivia em Los Angeles há quase 10 anos, já fez música com o cantor Chamã e fez uma apresentação aos pés do Cristo Redentor em dezembro do ano passado. Também estava em uma das aeronaves o youtuber Gasp, que ele tinha 23 anos e acumulava mais de 7 milhões de seguidores nas redes com conteúdos humorísticos. Uma das marcas dos vídeos do argentino era cumprimentar os entrevistados com um tom de voz bem grave. >> A cantora Melanie Martinez se pronunciou a respeito da morte do cantor Oliver Tree com quem teve um relacionamento entre 2019 e 2020. Melanie fez a

postagem via stories no Instagram comentando como Oliver compartilhou um momento tão específico de sua vida e agora era estranho que ele não estivesse mais aqui. Além disso, comentou como admirava e respeitava sua dedicação à arte. O cantor, como vimos, estava aqui no Brasil para os primeiros shows da primeira turnê internacional da carreira. Débora. >> Agora a gente fala de economia. O Banco

Central Europeu avaliou hoje que, apesar do acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, não haverá um alívio imediato na pressão inflacionária sentida ao redor do mundo. Sendo o conselho do BCE, o aumento dos preços de energia devem levar meses para digerir a mudança, já que demora pro abastecimento de petróleo se recuperar aos níveis pré-guerra. Yuri, ah, continuo dizendo com vocês aqui, autoridades dos Estados Unidos, como a gente mencionou há pouco, decidiram reabrir o estreito de Ormoe é como uma porta de entrada pro transporte de energia a diversos países ao redor do mundo. O Banco Central Europeu explicou também que essa demora para ter um alívio na inflação ao redor do mundo, então eles vão explicando, né, porque tem esse clima de incertezas e isso também reforça a posição do banco de que ainda não há uma definição sobre o que a autarquia fará com a taxa de juros. Vamos falar agora da guerra no Oriente Médio, porque Irã e Estados Unidos assinaram esse acordo provisório para encerrar o conflito. Precisamos da

análise de Fernanda Manhota, nossa analista de internacional já na tela aqui. Uma boa tarde, boa semana desde já, Manhota. Diante do que está sendo chamado aí de memorando de entendimento, na sua avaliação, os Estados Unidos conseguiram atingir os seus objetivos na guerra ou com perdão aqui, foi uma saída honrosa para o que para semanas de impasse de idas e vindas em relação a ao desfecho deste conflito? >> Oi, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que nos acompanham e nos fazem companhia em mais uma semana aqui no 360. Olha, Yuri, a resposta mais objetiva e desapaixonada seria dizer que eles atingiram os objetivos parcialmente, pelo menos nesse momento, né? É claro que eh logo de partida nós

temos alguns elementos que eram importantes aos americanos e, por isso eh lograram certo êxito no processo de negociação. Primeiro e antes de mais nada, a suspensão das hostilidades, né? Então, o encerramento eh dos ataques em si, depois a abertura do estreito de Ormus, que vinha sendo o calcanhar de Aquiles do presidente Trump, principalmente, e como decorrência disso, eh, um certo controle dos mercados e também da inflação que se abateu sobre o mundo e particularmente sobre os Estados Unidos. De modo, portanto, que o acordo, né, assinado, ele eh contempla esse pacotão, né? Então, o fim da guerra, o fim do bloqueio naval americano e a retomada do tráfico em Ormusa. Agora, eh, eu digo

parcialmente, e aí você tem razão em falar de uma saída honrosa, porque o objetivo mais importante, aquele que foi declarado desde o início dessas hostilidades, ele de fato ainda não foi tratado, ele não foi endereçado, que era neutralizar de maneira duradora no longo prazo, o programa nuclear eh iraniano. Aliás, eh o acordo que que foi assinado prevê que em 60 dias esses temas devem voltar a ser tratados, a ser negociados. Então, enriquecimento de urânio, sanções, toda a questão dos estoques, isso não foi resolvido. Então, assim, do ponto de vista eh militar e econômico, a sensação que dá é que o presidente Trump, ele vai vender isso como vitória. vai vai utilizar eh esse episódio, né, como uma demonstração de força, dizer que houve uma contenção temporária do Irã, que houve uma queda do risco energético. Mas do ponto de vista

estratégico, mirando no que efetivamente vai fazer a diferença pro futuro, o mais correto agora seria dizer que no máximo os Estados Unidos ganharam tempo. Então não deixa de ser verdade o que você disse, né? Cada um deles vai embalar e vender domesticamente o mesmo acordo a partir de narrativas completamente diferentes. No final das contas, o acordo é melhor do que nada, mas ele não deixa de ser um texto vago e que abre possibilidades para tudo, inclusive para nada. Yuri, [risadas] >> boa tarde para você, Fernanda Manhota. E

a gente tá falando desse acordo, mas importante lembrar que ainda é um acordo provisório e claro que a gente torce para que tudo dê certo, né? Mas e ele se concretize. Mas o que que pode prejudicar esse acordo no longo prazo? >> Olha, Débora, desde que a gente teve notícia desse acordo, eu tô me dedicando a pensar nesse top five, né? o que que tá no horizonte aí de desafios para transformar esse acordo de 60 dias em um acordo efetivamente sustentável no longo prazo. E eu diria

que nesse top five de desafios a gente deve começar antes de mais nada pelo que eu acabei de dizer que é a ambiguidade do texto, né? Então, se você olhar pro que dizem os americanos, o presidente Trump, Jade V, eles estão vendendo o acordo como algo praticamente concluído, como grande feito da administração. Do lado iraniano, a narrativa é bastante diferente. Eles estão tratando isso não como um acordo, mas como vocês bem citaram, um memorando que dá início a uma negociação mais ampla. Então, um tá tratando como fim, o outro tá tratando como o começo. E no final das contas, o

objetivo de mover eh essa narrativa para lá ou para cá é, como eu dizia, a tentativa de vender internamente, né, um acordo diferente que satisfaça as audiências domésticas. Esse é o primeiro ponto, a ambiguidade desse texto e como ele tá sendo instrumentalizado. O segundo ponto tem a ver justamente com o programa nuclear. é o ponto mais sensível e o que não entrou na conversa. Quer dizer, eles afastaram o elemento de divergência mais óbvio e trataram de outras questões, né, mais imediatas como Ormus. Então, nesse momento em que não

há clareza sobre qual é a margem sobre enriquecimento, estoque de urânio, inspeções internacionais, pode ser que a gente vivencie só uma trégua e logo menos a gente tenha, né, um intervalo aí com uma nova escalada. Depois, um terceiro ponto de fragilidade é como vai eh se orientar eh outros, né, países que não estão necessariamente comprometidos com esse acordo, como é o caso de Israel e vários grupos regionais. O acordo cita o Líbano, cita o Resbolá, mas não resolve essa arquitetura nuclear iraniana, não endereça a questão de mísseis, drones, as milícias, e nem fala do ponto de vista mais amplo sobre a relação com Israel. Inclusive, Israel, né, já deixou claro que, independente da parceria com os Estados Unidos, tem ressalvas em relação à saída do Líbano, por exemplo. Então isso é um elemento de fragilização. Em quarto lugar, eu diria

que é a política doméstica dos Estados Unidos, né? Mesmo dentro dos Estados Unidos, essa negociação já vem sido tratada com alguma desconfiança, principalmente pelos grupos mais rockist, aqueles que são mais pró conflito ou têm uma visão mais dura sobre como os Estados Unidos deveriam lidar, né? esse pessoal já começou a dizer que o acordo é fraco, que ele não resolve o problema, que o acordo ele reproduz eh outros momentos da história dos Estados Unidos, como o acordo do Obama lá, o JCPOA e por aí vai. E para concluir, o quinto ponto que no final amarra tudo, é construção de confiança, né? Para vocês terem uma ideia, eu acabei de citar o JCPOA, que foi o acordo nuclear firmado pelo Obama lá em eh em 2015, depois abandonado pelos Estados Unidos em 18. Eh, ele ele eh

levou anos para ser totalmente amarrado e depois foi abandonado como pelos próprios americanos, como eu já disse, também sob acusação de que os iranianos não estavam fazendo a parte deles. Então, acreditar que depois de uma escalada, como a gente assistiu, 60 dias vai ser o suficiente para reconstruir confiança depois de mais de 4 meses de guerra, eu diria que é apostar num olhar um tanto quanto otimista. Então é isso, tem muitos desafios pela frente. Me parece que nesse momento não havia interesse de nenhum dos lados de continuar eh vivendo esse momento de hostilidades, mas eh todo mundo para chegar a um acordo possível teve que desviar do que era difícil, né? O elefante continua na sala. Débora.

>> Peguei daqui Fernanda Manhota nos trazendo análise sobre esse acordo provisório assinado entre Estados Unidos e Irã. E eu não vou perder a chance aqui, manhota, de compartilhar contigo o que deveria ser realmente provisório e um um memorando de entendimento e não ainda o definitivo. São os bolões da Copa do Mundo, que é o nosso próximo assunto [risadas] aqui. Gente do céu, que Copa é essa? É o que a gente vai trazer agora. Então fica de olho,

manhota. Obrigado pela sua análise, você que tá nos acompanhando aqui. Vamos lá falar de Copa do Mundo. [música]

>> A Copa tá a todo vapor e que vapor, Débora Bergamasco, com os jogos da fase de grupos. O fim de semana foi cheio de surpresas e esta segunda-feira também já trouxe a famosa zebra, que os antigos se lembram da da zebrinha passando pela tela. A Espanha é uma das favoritas ao título. A que eu fui lá e botei no bolão, vai ser campeã. Estreou, só que não deu muito certo, né?

Mas outra estreia vai ser muito boa, Débora. >> Pois é, hoje tem uma estreia super importante aqui no 360, que é a Cristiuamba, que traz os detalhes do jogo da Fúria contra Cabo Verde. Seja muito bem-vinda. Boa tarde para você, Cris. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri, todo

mundo que tá assistindo. Um prazer tá aqui com vocês, fazendo essa estreia no 360 e é realmente um resultado histórico para Cabo Verde, que conseguiu segurar esse empate em 0 a 0 com a Espanha, que é a atual campeã da Eurocopa e apontada como uma das favoritas nesse mundial, como o Yuri bem disse, né? Mas não conseguiu furar a defesa de Cabo Verde. O grande destaque do jogo foi o goleiro Vozinha, que fechou o gol. A Espanha dominou a posse de bola, mas demorou para oferecer um perigo real. Só aos 38

minutos, Ferran Torres acertou o travessão e no rebote, Oarzabal parou no goleiro de Cabo Verde. Na segunda etapa, a pressão da Espanha foi ainda maior. Teve chance ali com Fabian Ruiz, Oyarzaba, Laporte. As estrelas laminiam e Nick Williams entraram na reta final do duelo, mas também não conseguiram balançar as redes. Esse empate, Yuri, é histórico para Cabo Verde, que disputa a Copa do Mundo pela primeira vez e, portanto, conseguiu o seu primeiro ponto na história da competição. Espanha e

Cabo Verde estão no grupo H da competição, que também conta com o Arábia Saudita e Uruguai que se enfrentam mais tarde. >> Legal não. E o Vozinha virou o fenômeno, né? já tá com mais de 1 milhão de seguidores. Todo mundo só tá falando >> do goleiro de Cabo Verde. Curaçal ontem

tinha feito um gol, mas tomou sete da Alemanha, aquele placar que a gente Mas ficaram felizes porque marcaram um gol. No caso de Cabo Verde marcaram o seu primeiro ponto, né, Cris? >> Exatamente. Para Cabo Verde foi mais histórico. Ainda Curaçol fez o primeiro gol, mas depois melhor para eles esquecer ali. Mas Cabo Verde fez

história e esse jogo aconteceu em Atlanta, nos Estados Unidos. E agora a gente convida o repórter Marcelo Medeiros da CNN Atlanta para falar como tá o clima de Copa na cidade. Boa tarde, Marcelo. Como a Atlanta tá vivendo esse mundial? >> Olá, muito boa tarde. Boa tarde a todos.

O Mundial aqui tá o clima bem quente aqui em Atlanta. Não só o clima quente por conta do verão, mas por conta da quantidade de visitantes que a cidade tá recebendo. São cerca de 300.000 pessoas a mais, 300.000 1 turistas a mais que são esperados por conta da Copa do Mundo. E tanto ontem quanto hoje a gente

viu a cidade realmente aí fazer uma festa para este jogo da Espanha com Cabo Verde. Ontem tivermos vários cabo verdeos pelas ruas da cidade. Eles fizeram uma festa no local chamado Fanfest, o Festival da FIFA em Daltown Atlanta, bem próximo à área onde é o estádio. Eles tiveram comidas típicas, música, dança. E hoje foi a vez da Espanha, logo antes do jogo, eles lotaram as ruas próximas ao estádio, próximo também onde fica o Parque Centenio Olympic Park, o parque que foi construído aqui para as olimpíadas de Atlanta e hoje é o local onde é feita toda a festa para a Copa. Tivemos

muitos, muitos realmente eh turistas e muitos torcedores. E é curioso notar principalmente a quantidade de torcedores da Espanha hoje, nesses últimos dias, porque o a seleção da Espanha ela está treinando, está ficando perto aqui, relativamente perto de Atlanta. Eles ficam numa área chamada Chatanuga, que fica em Tennessee, no estádio do estado do Tennessei, a cerca de 2 horas de carro daqui de Atlanta. Então é bem próximo. Já Cabo Verde fica em Tampa, na Flórida que dá 7:30 de carro. Então, tivemos uma presença muito

maior de torcedores da Espanha, mas no final a festa foi para ambos os lados com este empate que nós vimos. >> Obrigada, Marcelo. Muito legal saber como tá o clima aí em Atlanta. Mais tarde a gente volta com você e ainda vai ter mais jogo pela primeira rodada da fase de grupos da Copa. Vamos conferir a agenda de hoje.

Às 7 horas da noite, Arábia Saudita, Uruguai duelam no primeiro no primeiro jogo do grupo H. Na verdade, o segundo jogo desse grupo hoje, mas o primeiro jogo das seleções. Às 10 da noite acontece um dos momentos mais esperados da primeira fase da Copa do Mundo. O Irã, em meio aos conflitos com os Estados Unidos, entra em campo para enfrentar a Nova Zelândia. O jogo vale do Belo Grupo G vai atrair os olhares de todo mundo por questões que vão além do futebol.

>> Pois é. Ô, Crisi, e queria chamar a atenção justamente para isso, né, Débora? Esse jogo do Irã contra a Nova Zelândia vai ser só às 10 da noite. É lá em Los Angeles, na Costa Oeste, mas tá com uma repercussão da nada. E o jogo ainda nem começou. Sabe-se lá qual vai

ser a repercussão a depender do que acontecer em campo também. Mas o o extra campo, fora do campo já tá já tá dando o que falar, né, Cris? >> Pois é, Yuri, essa trajetória dos iranianos antes do mundial foi marcada por muitas incertezas em meio a esse conflito com os Estados Unidos. Na preparação pra Copa do Mundo, muitos atletas da seleção tiveram problemas com vistos pra entrada em solo americano. Por causa desse embrolho, a obtenção dos documentos, o Irã se preparou pra Copa na cidade de Tiruana, no México.

Inicialmente, as atividades da equipe iam ser realizadas em Tucon, no Arizona. Antes do duelo contra os neoelandeses, o governo de Terã vive uma incerteza sobre como a seleção será recepcionada e teme possíveis manifestações tanto dentro quanto fora do estádio. O país ameaça interromper a partida, inclusive se hajam casos de exibição de bandeiras não autorizadas e cânticos também contra a seleção nacional. Outro ponto que impacta a seleção do Irã na competição é o fato do time ter que deixar os Estados Unidos após a partida de hoje e voltar pra base do México por conta das restrições impostas pelo governo americano. Lembrando então que Irã enfrenta a Nova Zelândia hoje, como o Yuri disse, às 10 horas da noite.

E Cris, após decepcionar na estreia da Copa ao empatar com Marrocos, a seleção brasileira vira a chave e inicia então sua preparação pro duelo contra o Haiti, que acontece na próxima sexta-feira às 9:30 da noite. Cris, >> pois é, Débora. A gente espera que seja melhor, né? E a Ludmila Candal tá cobrindo a seleção brasileira direto dos Estados Unidos, vai trazer todos os detalhes do time de Carlo Anchelote. Boa tarde, Lud. Teremos Neymar contra o

Haiti. >> Não teremos Neymar contra o Haiti. Boa tarde para você, Cris. Prazer estar aqui com você em tela na CNN Brasil, Débora Yuri. E a todos que acompanham o CNN 360.

Essa essa frase é muito boa, né? Virada de chave. E essa semana começa aqui em Nova Jersey pra seleção brasileira buscando viradas de chave por aqui. A começar pelo Neymar. Vamos começar falando sobre o camisa 10. Neymar vai

ser reavaliado hoje, segunda-feira, sete dias depois daquela última eh reavaliação dele, da última nota da CBF, dizendo que ele tem uma boa evolução naquela lesão de grau dois na panturrilha, mas que ele ainda segue o seu protocolo de recuperação. E assim foi feito durante toda essa semana. Neymar treinava em dois períodos diferentes. Aparecia no treino do CT Columbia Park, mas não participava do treino, né? ia de tênis, participou aqui do FIFA, do dia da comunidade da FIFA, tirou foto com os patrocinadores e torcedores, mas não participava. Então,

o processo de reavaliação dele vai ser atualizado assim, digamos, hoje para que para que ele inicie se comece dar início a sua transição física e treinar já assim com bola eh no campo normalmente, assim como fazem os outros 25 convocados por Carlo Antielote sobre esse forte calor aqui em Nova Jersey. Lembrando que ele ainda tá dentro daquele prazo dado pelo Dr. Rodrigo Lasmar ainda na Granja Comari no dia último, no último dia 28 de maio, quando ele falou que o prazo de recuperação dessa lesão era de duas a três semanas. Então, ainda estamos nesse prazo, mas agora trata-se de uma corrida contra o tempo, digamos, porque a estreia já passou, o Neymar seguiu treinando eh reservadamente, buscando a sua evolução, mas de fato já são 15 dias aqui nos Estados Unidos da seleção e que o Neymar não que o Neymar sequer treina, né? O Neymar não participa e também não vai estar no jogo contra o Hait disposição de Antielote. Claro, ele deve

ir à partida, seguir ali no banco de reservas, numa espécie de atuação ali junto com jogadores, dando conselho e tudo mais, mas não tá à disposição. Então hoje e essa semana são decisivas aí pro Neymar nessa sequência da Copa do Mundo e a expectativa é que ele retorne sim essa semana. Só pra gente dar andamento aqui no dia da seleção, um outro treinamento tá marcado hoje às 5 horas da tarde aqui no horário local, 6 horas para vocês aí no Brasil, quando o calor já tá um pouquinho mais a meno, lá no CT Columbia Park. Antielote deve dar início essa semana aqui de trabalhos, visando o confronto contra o Haiti. A ver aí se ele faz algumas mudanças no time titular, porque o primeiro tempo não foi bom não, gente. Bem como a

Débora falou, decepcionante, mas Antielot tem boas peças aí para poder trabalhar nesse nesses 25 nomes, 26, né, sem o Neymar nesses 25 nomes. A ver aí o time que vai enfrentar o Haiti, que é um adversário mais fácil aí do que o Marrocos. A gente sabia que o Marrocos ia ser pedreira pela frente, mas página virada que vem o Haiti agora lá na Philadphia. >> É, Ludia, é isso que a gente espera. Obrigada pelas informações sobre seleção, sobre Neymar. A gente se vê

mais tarde aqui, então, com as informações desse novo treino da seleção. Obrigada. E a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026 provocou uma forte mudança no consumo de energia do país. Durante a partida contra o Marrocos, no sábado, a carga do sistema interligado nacional caiu quase 7% em relação a um sábado comum. Isso porque milhões de brasileiros interromperam as atividades para acompanhar a partida da seleção. A

primeira grande mudança ocorreu no intervalo. Às 8:02 da noite, o sistema registrou um consumo de quase 3.000 MW. em apenas 8 minutos. Isso equivale à carga média do estado de Goiás. Após o

apito final, o sistema enfrentou a maior recuperação da noite, mais de 4.000 MW em apenas 21 minutos. Ô, ô, Cris, e a gente tá acostumado aqui, né, Débora? No futebol brasileiro, ah, perder um jogo é demitido, troca de técnico para ver se muda ali na Copa do Mundo eu não me lembro de ter visto isso e a gente teve isso agora. É isso, >> exatamente, Yuri. É inédito, né? Também

não me lembro. O técnico da Tunísia, Sabri Lam, foi demitido pela Federação Tunisiana de Futebol depois da seleção africana sofreu uma goleada por 5 a 1 paraa Suécia. Esse anúncio foi feito hoje pelas redes sociais da federação. Lam foi anunciado como treinador da Tunísia em janeiro, ou seja, tem pouco tempo, e desde então comandou a seleção africana em apenas cinco jogos. Ao todo, foram três derrotas, um empate e apenas uma vitória. Na estreia do grupo F, na

Copa de 2026, que aconteceu ontem, a equipe africana foi derrotada pela Suécia em Guadalupe, no México. Agora o auxiliar Lamus, o perdão, agora o auxiliar de Lamus, o ex-jogador AB. Difícil esse nome, hein, Yuri? Oab >> deve comandar a equipe no restante do Mundial. A Tunísia ainda enfrenta, tem pela frente o Japão e a Holanda pelo grupo F. Se depender do que Holanda e

Japão jogaram ontem, para muita gente, o melhor jogo da Copa terminou 2 a do errei no bolão, mas fiquei feliz, né? Descendente japoneses que eu sou. Acho que a Tunisia não vai ser o técnico que vai resolver a situação aí da seleção da da Tunísia. Baita de um de um jogo e a ver como se desenrolam esses outros jogos. Débora que tão dando susto no bolão de todo mundo. Diz aí, Cris. Tá,

não tá fácil para ninguém. >> Não tá fácil para ninguém. Esse jogo da Espanha foi a maior surpresa até agora. Os jornais espanhóis estão tratando inclusive como grande vechame da Copa até agora. >> Acho que foi o mais surpreendente, mas ninguém esperava também aquele golzinho de Curaçal.

>> Difícil também para ver. Muita gente apostou na goleada, mas não apostou que Curaçal faria um gol. >> Acertei. Eu acertei o saldo, botei 6 a 0 agora. Porque apostar num 7 a um paraa Alemanha é é quase caso de lesapátria, né, para nós [risadas] brasileiros, né? A gente não a gente

abafa essa essa história. Cris, muito bem-vinda. Tem outras seleções que ainda vão estrear na Copa do Mundo até, né, fecharmos agora que tem são quantos grupos mesmo? Oito grupos não são 12 grupos aí, né? >> 48 seleções, 12 grupos de quatro times cada um. Então tem bastante estreia, mas

ó, já deu para ver que a estreia que deu certo é da Cris Chuamba com a gente aqui no 360. Até a próxima, Cris. >> Até Yúria. Até a Débora. Obrigada. e vou

trazer uma apuração de um assunto que conecta aqui com a gente, com a política também e fala de futebol feminino. Olha só, entrando aqui no clima de Copa e trazendo uma apuração a respeito do quanto o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, e o prefeito da capital, Ricardo Nunes, estão vendo a Copa que vai ser disputada no ano que vem, a Copa Feminina de futebol e o Brasil é a sede da Copa. Eles estão vendo o evento como uma vitrine para a cidade de São Paulo. A FIFA já divulgou quais são as cidades sede, quais são os estádios que vão ser usados na competição. Por hora, tanto abertura quanto encerramento vão ser no Maracanã, porque é o maior estádio, o estádio com maior capacidade de público aqui no Brasil. Lembra lá na Copa de

2014, São Paulo foi a sede da abertura e o Rio foi a sede da final. A abertura foi aqui Brasil e Croácia, na Nelquimicarena, no estádio do Corinthians. Só que para conseguir atender os requisitos da FIFA, foi preciso construir uma arquibancada provisória atrás dos gols eh das dos dois lados, dos dois gols do campo. As arquibancadas permanentes não somam um total ali de arredondando um pouquinho menos de 50.000, 47.000 eh lugares. Só

que aí tem uma discussão, tá bom? Se for para fazer novas arquibancadas que sejam provisórias, quem vai pagar isso? E aí, tanto prefeitura quanto governo do estado falaram: "Nada dinheiro público, já basta toda a confusão que houve com a própria construção do estádio do Corinthians. Os dirigentes do Corinthians queriam que fosse financiamento público para bancar essa essa estrutura, ainda que provisória. O ideal para a perspectiva do clube fosse, inclusive que se tivesse estrutura permanente para aumentar a capacidade do estádio que lota a cada jogo do Corinthians. Mas isso está fora de

questão colocar recursos públicos e mas a tanto prefeitura quanto governo não desistiram de sim ter mais espaço, dar mais protagonismo. Isso vem sendo discutido aí a cerca de 1 mês e meio, 2 meses, que foi justamente o período ali para se tentar e alguma movimentação com a FIFA para que São Paulo consiga trazer a abertura para cá. Não é, ainda não desistiram, não jogaram a toalha, querem fazer desse evento uma vitrine. E aí vale lembrar paraas duas gestões. Se Tarciso de Freitas for reeleito o governador, será o primeiro ano do segundo mandato. No caso de Ricardo

Nunes, que já foi reeleito em 2024, já está encaminhando para encerrar o seu mandato que termina em 2028. não vai poder se reeleger. Muito provavelmente o destino político de Ricardo Nunes é assumir uma secretaria num eventual novo de Tarciso de Freitas e com isso começar a pavimentar o caminho, quem sabe, para uma pré-candidatura ao governo paulista em 2030. Porque, de novo, se Tarciso de Freitas for reeleito neste ano, será o segundo mandato, em 2030 vai ter que tomar outro destino político. Claro que tem o vice-governador, tá? a indicado paraa chapa. Felício

Ramut, que migrou para o mesmo MDB de Ricardo Nunes, também estaria ali posicionado, assumiria o mandato se Tarcío renunciar a tempo de do prazo de desincompatibilização. Mas enfim, aí a gente já tá falando de histórias lá para 2030, quando vai ter outra Copa masculina de futebol. Mas o fato é, Débro, aqui nesse clima de Copa, a Copa Feminina do ano que vem no Brasil também tem as suas questões que podem ajudar os palanques políticos por aqui. >> É isso aí. Agora, Iuripita, a gente faz uma rapidíssima pausa e a seguir o presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou uma reunião entre líderes [música] da casa amanhã para debater os projetos sobre o fim da escala 61 e sobre o endurecimento do combate à misoginia. E ainda o caso que chocou o

país [música] no fim de semana, a morte da jovem em um salto de rope jump interior de São Paulo. A Secretaria de Patrimônio da União afirmou [música] que a atividade na ponte não tinha autorização para ser realizada. A pasta já havia pedido medidas para [música] restringir o acesso ao local e nós contamos os detalhes depois do intervalo. [música]

[música]

Estamos de volta com CNN 360 [música] nesta segunda-feira, dia 15 de junho de 2026. Faltam 5 minutinhos para 5 da tarde e [música] a gente volta com o noticiário de Brasília. O presidente da Câmara Algumota anunciou uma reunião de líderes da casa amanhã para debater os projetos sobre o fim da escala 6 por1, projeto de lei aquele que foi enviado com urgência pelo governo federal e um outro projeto sobre o endurecimento do combate à misoginia. Quem vem pra tela agora é a repórter Carol Rosito nos trazer as informações. Boa tarde, bem-vinda, Carol.

>> Oi, Uri. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. do objetivo, né, do presidente da Câmara, algum mota, é destravar a pauta de votação que ficou travada, parada na semana passada, justamente por conta do PL que trata sobre o fim da escala 61. Esse projeto de lei que foi enviado pelo governo na mesma época que tava tramitando a PEC sobre o mesmo tema, foi enviado pelo governo com um regime de urgência, né?

que passou a travar a pauta de votações lá no plenário da Câmara desde o fim de maio. Então, em 45 dias eles não analisaram esse tema, travou a pauta, a partir daí eles não podem mais discutir nenhum projeto. Então, a intenção do presidente Hugo Mota é colocar em votação esse PL essa semana para conseguir tocar outras matérias, né? Ele até tentou na semana passada uma negociação mais uma vez com o governo, com lideranças ali do governo, não teve sucesso. Então ele usou essa estratégia aí de colocar Léo Prates, o deputado que foi o relator da PEC, para seguir nessa relatoria também do PL e com isso colocar inclusive praticamente o mesmo texto que os parlamentares, que os deputados já aprovaram sobre essa questão. fim da escala 6x1, colocando a

escala 5x2, né, com aquela regra de transição paraa redução da jornada de 44 horas para 40 horas semanais em até 14 meses. Então, amanhã a ideia é fazer essa reunião de líderes para acertar os detalhes desse texto, né? Ele mesmo já disse que os parlamentares já têm conhecimento sobre essa matéria. Então o Léo Prates deve inclusive divulgar o seu relatório, havendo consenso. Claro, Mota quer costurar muito bem isso lá na reunião de líderes. Ele coloca em

votação ainda nessa semana. Ele fez o anúncio inclusive pelas redes sociais. A gente tem um trecho aqui do post de Mota dizendo que na ocasião o deputado Léo Pratos então vai esclarecer pontos do seu parecer sobre o PL que acaba com a escala 61. Apesar de já termos aprovado a PEC sobre a redução da jornada de trabalho, com essa apreciação da matéria, destravamos a pauta da Câmara, né? Enquanto isso, segue a pressão aqui, eu falo do Senado Federal, pros senadores discutirem a PEC, que já passou lá na Câmara, aguarda uma deliberação, um despacho de Davi Columbri, que também tem arrastado esse assunto por aqui. E vamos lembrar, se o

texto, o PL de fato for aprovado lá na Câmara, ele vem aqui pro Senado e aí também começa a contar esse prazo de 45 dias, caso contrário, não, caso ele não seja deliberado, não seja analisado, também vai trancar. a pauta do Senado. Ou seja, mais uma questão para Davi ao Columbre nos próximos dias ter que fazer uma análise. Agora, Yuri, você citou que além do PL que trata sobre a escala 6x1, o Gumota também citou a intenção de colocar em votação essa semana lá no plenário o projeto que trata sobre misogenia, né? Um texto que já passou aqui no Senado, tava num grupo de trabalho liderado pela deputada Tábata Amaral. Mota diz que amanhã também vai

discutir, vai pedir que ela apresente os resultados do seu do seu trabalho dentro do GT na reunião de líderes para colocar em votação no plenário também nessa semana. Um texto que equipara discriminação contra mulheres ao crime de racismo, né? passou aqui no Senado, foi um debate com certa eh eh um um certa polêmica, enfim, foi lá pro grupo de trabalho na Câmara, sofreu algumas alterações de Tábata, mas Mota quer colocar, encerrar o assunto também na nessa semana lá na Câmara. A gente vai seguir acompanhando, viu, presidente Hugo Moto, tentando tocar essa pauta, apesar desse clima de Copa, clima de festa de São João e pré-campanha também, que já tá deixando o Congresso bastante esvaziado. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Carol Rosito, falando conosco ao vivo do Congresso Nacional aqui em Brasília. Bom trabalho, Carol. E agora vamos com o que é notícia no Brasil e no mundo. Guerra no Oriente Me. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirma a assinatura de acordo provisório com o Irã. Segundo o republicano, o texto deve

ser divulgado [música] em breve. Caso master, ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal aguarda parecer da Procuradoria Geral da República para definir [música] transferência ou não de Daniel Vorcaro, ex-banqueiro está preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília. >> Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, nega pedido da [música] defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar julgamento por coação. Análise está prevista para amanhã na primeira turma da Corte. Caso Rumble, a advocacia geral da União vai acionar a justiça [música] americana para pedir para defender o Brasil em processo movido pela empresa. A ação tem

como alvo o ministro Alexandre de Moraes. >> E agora a gente volta a falar sobre o acidente entre dois helicópteros no Rio de Janeiro. Os corpos do cantor norte-americano Oliver Tree e do youtuber argentino Gasp ainda aguardam liberação no IML. Eles estão entre as seis vítimas da tragédia. Ao vivo.

Rodrigo Monteiro tem detalhes pra gente sobre esse caso. Rodrigo, muito boa tarde para você. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. quem saiu agora a pouco

aqui do Instituto Médico Legal, que veio também, né, para entregar algumas documentações para efetuar a liberação desses corpos, foi a família do Lucas Vinhal, um outro argentino youtuber. Eles saíram rapidamente sem falar com a imprensa, mas ao que nós conseguimos entender, já tá tudo encaminhado pra liberação desse corpo também. Como você disse, além, né, desse do corpo do Lucas, tem também o corpo do influencer, o Gaspar Pring, além do cantor norte-americano, o Oliver Tree. Pois mais cedo aconteceu o velório e o sepultamento no cemitério memorial do Carmo que fica no Caju, zona norte do Lucas DJ musical que tava acompanhando o grupo, né, nessa passagem aqui pelo Rio de Giro. Ele que era enado inclusive, né, do Lem que foi presidente do Tribunal Eleitoral. Todo mundo tava dentro do

helicóptero, grupo que se paraa Angra dos Reis, gravação. >> Conexão com Rodrigo Monteiro tá falhando bastante aqui, tá ficando difícil de compreender as informações. Então, depois que a gente retomar o contato, a gente volta a falar desse acidente que chocou o Rio de Janeiro. Mas um outro acidente, uma tragédia que chocou o Brasil foi a que ocorreu aqui no interior de São Paulo, a morte de uma jovem em um salto de rope jump. A Secretaria de Patrimônio da União afirmou que a atividade na ponte onde ocorreu esse caso não era autorizada e a pasta já havia pedido medidas para restringir o acesso ao local. Quem vem

conosco ao vivo é a repórter Adriana Deluca nos atualizando sobre este caso chocante, trágico e e até difícil da gente descrever. Adriana, boa tarde. >> É com imagens impressionantes, né, Yuri? Boa tarde a você. Boa tarde a todos que nos acompanham. A secretaria, que é

vinculada ao Ministério de Gestão e Inovação em Serviços Públicos, informou a CNN que a empresa e nenhuma outra empresa tinha autorização para práticas de atividades esportivas na ponte do esqueleto, que fica em Limeira, no interior de São Paulo, que o local deveria estar interditado e que a gestão vem nos últimos anos tentando bloquear o acesso a essa ponte que outros acidentes já tinham acontecido neste mesmo local, que em 2024, com a União com da União e da do Ministério da Gestão e Inovação em União com a gestão municipal, eles conseguiram bloquear esse acesso. Mais que meses depois o acesso acabou sendo liberado. E além desses outros acidentes que aconteceram, este, neste final de semana, que como Yuri disse foi uma tragédia, aconteceu na manhã do último sábado, a ponte do esqueleto, que fica em Limeira é um local já conhecido, onde este tipo de atividade acontece, conhecido como rope jump, onde as pessoas pulam da ponte com essa corda. A Maria Eduarda, que tinha apenas 21 anos, foi participar desta atividade, só que quando ela foi saltar, ela não estava amarrada com a corda, que é o principal item de segurança. As pessoas que estavam no local, que testemunharam ela sendo lançada sem o equipamento de segurança, gravaram os momentos antes. A

Maria Eduarda aparece com três instrutores e aí, segundos depois, ela é lançada sem a corda. Uma imagem muito triste, impressionante. A gente não mostra, claro, o vídeo todo, mas é uma imagem que não sai da nossa cabeça. Ela sai sendo lançada sem a corda. Três instrutores estavam no local e eles foram presos em flagrante. As imagens

mostram, inclusive, que a corda estava no chão, que eles não colocaram o equipamento. De acordo [roncando] com o boletim de ocorrência que a CNN teve acesso, dois desses instrutores ainda tentaram fugir. Eles chegaram a trocar de roupa, foram para uma área de mata, mas foram localizados e presos em flagrante. Eles passaram por audiência de custódia ontem e a justiça converteu a prisão em flagrante para a prisão preventiva. E de acordo com a delegada do caso, eles devem responder por homicídio com dolo eventual, ou seja, eles assumiram o risco de matar de acordo com a delegada, quando não colocaram o principal item de segurança.

De acordo com os amigos e os familiares da Maria Eduarda, ela era uma jovem que adorava praticar exercícios ao livre, que ela acostumava a fazer essa prática de atividades radicais. >> [roncando] >> E claro, esse caso, essa morte foi comovente em toda a região. Ela foi velada, enterrada em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde a Maria Eduarda morava com a família. O caso vai continuar sendo investigado porque a polícia agora apura a responsabilidade além desses instrutores também quem administrava essa empresa e quem deveria ter bloqueado o acesso a essa ponte, já que outros acidentes aconteceram no local. Então essa investigação segue em andamento e os três instrutores seguem presos. Yuri,

>> chegando daqui falando contigo de Brasília, Adriana, nossa solidariedade, né? para pros familiares, pros amigos dessa jovem. E você segue conosco pra gente tratar um outro assunto. O Ministério Público Federal denunciou o influenciador Bruno Alexander, também conhecido como buzeira por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Conta pra gente, Adriana Deluca, o que que você sabe sobre esse caso.

>> É, o Ministério Público Federal ofereceu essa denúncia à Justiça Federal de Santos. Cinco pessoas foram denunciadas, entre elas empresários e o influenciador digital conhecido como Buzeira. Buzeira foi preso em outubro do ano passado durante uma operação do Ministério Público que apura um esquema criminoso envolvendo a lavagem de dinheiro para o crime organizado através de rifas online e também apostas ilegais. De acordo com a denúncia, buzeira e os outros investigados usavam o alcance nas redes sociais e a fama e essas rifas que eram feitas na internet para lavar o dinheiro do crime organizado, de acordo com o Ministério Público, dinheiro ilícito do PCC, o primeiro comando da capital. Buzeira tem milhões de seguidores nas redes sociais. Ele ficou conhecido pelo

conteúdo envolvendo justamente essas rifas. Ele fazia sorteios de carros de luxo, ostentava esses carros nas redes sociais, ostentava joias e até helicópteros e acabou aí sendo alvo dessa operação do Ministério Público. Essa já é a segunda denúncia que foi oferecida pelo Ministério Público Federal. Ele segue preso. Bezeira está detido no Centro de Detenção Provisória que fica na região de Presidente Prudente. E agora, se a justiça aceitar

essa denúncia, ele se torna réu pelos crimes de lavagem de dinheiro, associação criminosa e evasão de divisas. Esse caso chamou a atenção, claro, e porque envolve as rifas online que acontecem muito nas redes sociais e o Ministério Público está investigando esse e outros muitos casos que vem acontecendo, né? Volto com vocês. >> Adriana Deluca, muito obrigado por todas as suas informações aqui de São Paulo. A polícia do Rio de Janeiro concluiu uma nova investigação que liga dois jovens envolvidos no caso de estupro coletivo de Copacabana, ocorrido em janeiro deste ano, a um crime parecido que teria ocorrido em agosto de 2023 no bairro de Botafogo. Segundo a polícia, os jovens

tinham 14, 17 anos quando ocorreu o caso mais antigo. O terceiro homem também teria participado daquela ação. As investigações apontam que os suspeitos teriam repetido o mesmo modo de agir do crime em Copacabana. A vítima foi atraída até um apartamento pelo adolescente mais novo para o que deveria ser um encontro privado. No depoimento, a jovem disse ter sido agredida e forçada a ter relações sexuais. Os

suspeitos ainda teriam filmado e divulgado a ação. O Ministério Público já se manifestou pela busca e apreensão dos dois adolescentes. O adulto não foi preso e deve cumprir medidas cautelares. Quando questionado sobre o crime de 2023, os jovens ficaram em silêncio. Já o terceiro homem negou ter participado do estupro, embora tenha confirmado que conhecia os outros dois suspeitos e que frequentava o apartamento em Botafogo. O

adolescente mais novo já cumpre medida socioeducativa de internação por participação no estupro do início deste ano. Já os outros jovens que também participaram do caso de Copacabana continuam presos e respondem na justiça. CNN Brasil tenta localizar a defesa dos envolvidos que vão responder por fato análogo a estupro coletivo qualificado. Outra história que chocou o Brasil hoje é a história de sete estudantes que morreram em um acidente envolvendo o ônibus, que transportava um time de basquete de alunos e ex-alunos de escolas de Juazeiro do Norte, no Ceará. A repórter Camila Tícia tem os detalhes e vem contar pra gente detalhes sobre essa tragédia. Camila, boa tarde para

você. >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, um acidente grave, uma história triste que aconteceu na madrugada de hoje, esse acidente no interior do Ceará. E além dos sete estudantes que, infelizmente, acabaram morrendo, mais 30 pessoas ficaram feridas depois que esse ônibus captou na estrada perto do município de Tauá. As vítimas faziam parte do time de

basquete. Eles retornavam para casa. Depois de uma competição, o trajeto era Sobral, no interior do Ceará, com destino a Juazeiro do Norte. Então, os bombeiros foram acionados por volta ali das 3:30 da madrugada para ocorrência com relatos de diversas vítimas feridas, inclusive presas às ferragens. Por isso foi uma operação complexa para resgate e também ali o atendimento que foi feito inicialmente durante esse resgate. Em

nota a CNN Brasil, a CEDUC, Secretaria de Educação do Estado do Ceará, manifestou profundo pesar pelo acidente, claro, informando inclusive que a delegação de basquete era formada por cerca de 28 atuais e ex-atuais alunos da rede estadual, mas também da rede municipal. e ainda federal. O condutor do ônibus, ele foi para hospital, mas depois ele saiu, se apresentou na delegacia da Polícia Civil de Itauá. E, além disso, as circunstâncias desse acidente também estão sendo investigadas. a gente sabe que capotou.

Algumas imagens foram, a gente teve acesso, a gente pode até visualizar, mas o ônibus acabou tombando. Não se sabe as circunstâncias desse acidente que está sendo investigado, que aconteceu no interior do Ceará nesta madrugada. Infelizmente, infelizmente, sete estudantes que faziam parte de um time de basquete, eles estavam retornando da competição e acabaram morrendo e mais 30 pessoas feridas. Portanto, esse grave acidente que, claro, a secretaria também o município lamentou esse grave acidente. Eu volto com vocês aí no estúdio.

>> Uma tragédia também que ocorre lá no que ocorreu no Ceará. Muito obrigado, Camila Tícia, falando conosco ao vivo de Salvador. O primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, anunciou hoje que o país vai proibir redes sociais para menores de 16 anos. O governo britânico também vai impor restrições a plataformas de jogos e transmissões ao vivo. De acordo com o Premier, as medidas vão, abre aspas, devolver à infância às crianças, fecha aspas, e trazer mais segurança para os jovens. A proibição deve entrar em vigor

no próximo ano. O primeiro país a proibir o uso de redes sociais para menores de 16 anos foi a Austrália. Desde então, vários outros países seguiram esse exemplo buscando aumentar a regulamentação das plataformas. Os governos se preocupam com o impacto na saúde mental e na segurança das crianças. Débora.

>> E os Estados Unidos registraram uma queda no uso de celulares por alunos em sala de aula para assuntos pessoais. foi o que apontou um estudo que acompanhou 5.000 escolas no país. De acordo com os professores, houve uma queda de quase 80% no número dos aparelhos para questões de fora do ambiente escolar. Isso em um período de 5 anos. Aqui no

Brasil, uma lei que proíbe o uso de celulares em escolas foi sancionada em janeiro do ano passado, mas não existe um levantamento parecido com o que foi feito nos Estados Unidos. Mais uma rápida pausa aqui no 360, [música] Débora. E a seguir, o presidente Lula se reúne hoje com o presidente da França, Emmanuel Macron, à margem da cúpula do G7. O líder francês também recebeu o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o acordo provisório sobre a guerra no Oriente Médio dominou as atenções. Trump disse que os detalhes desse acordo vão ser revelados na sexta-feira.

E ainda o primeiro ministro de Israel, Benjamina Nataniarro, falou pela primeira vez sobre o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, dizendo que ele e o presidente americano Donald Trump nem sempre concordam em tudo. Os detalhes a gente te conta depois do intervalo. Até já. [música]

17:190 está de volta e vamos para os assuntos internacionais. No Peru continua a apuração dos votos da eleição presidencial. A conservadora Keik Fujimore continua na liderança com cerca de 9.000 votos a mais que o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Mais de 98% dos votos já foram contados. Na semana

passada, Sanchez pediu uma revisão completa do processo eleitoral. Ele quer que Fujimore apoie a recontagem de votos. O esquerdista disse que observou irregularidades na apuração dos votos nacionais e internacionais. Ele acrescentou que a revisão é uma forma de garantir a estabilidade e segurança do país. >> Oiado do próximo rei da Noruega foi condenado hoje a 4 anos de prisão por estupro. Um tribunal de Ósulo considerou

Marius Borg, de 29 anos, culpado por duas acusações de estupro e uma de violência doméstica. Um dos crimes teria acontecido na casa do padrasto dele, o príncipe herdeiro Racon. Borg já está preso e assistiu ao anúncio da sentença por vídeochamada. Uma das vítimas chorou ao ouvir o resultado. O julgamento durou quase dois meses e fez despencar a aprovação da família real, que era considerada extremamente popular na Noruega antes desse episódio. A defesa

afirmou que vai recorrer da decisão. A realeza também foi afetada por um outro escândalo envolvendo a mãe de Marius Borg. Foi descoberto que ela mantinha contato com Jeffrey, o empresário americano acusado de crimes sexuais. Agora, sobre a guerra no Leste Europeu, a Rússia negou ter atacado o mosteiro histórico em Kiev, capital da Ucrânia. O templo construído em 1051 é um patrimônio mundial da UNESCO. Moscou

disse que o mosteiro foi atingido por um míssil de defesa aérea de fabricação americana que pode ter sido disparado acidentalmente. O Ministério da Defesa Russo alegou que isso pode ter acontecido por, abre aspas, países ocidentais forneceram a Kiev armas com o prazo de validade expirado. Fecha aspas. Autoridades ucranianas relataram que 10 pessoas morreram em ataques russos durante a noite. Drones e mísseis também atingiram prédios residenciais e danificaram linhas de energia elétrica. Cerca de

140.000 pessoas ficaram sem luz. Os ataques aconteceram depois que o presidente ucraniano Vlodimir Zelensk conversou com o líder americano Donald Trump e discutiu esforços para pôr fim ao conflito que já dura mais de 4 anos. >> O presidente Lula se reuniu hoje com o presidente francês Emanuel Macron à margem da cúpula do G7. O líder francês também recebeu o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E o acordo

provisório sobre a guerra no Oriente Médio dominou as atenções. O correspondente Américo Martins tem os detalhes direto da França. É o que você vai ver agora. A reunião de cúpula dos líderes do G7 começou oficialmente nesta segunda-feira aqui em Evian Leban na França. O presidente Donald Trump atraiu a maior parte da atenção neste primeiro dia de conversas, especialmente por conta do anúncio, finalmente, de um acordo provisório para encerrar a guerra com o Irã. O presidente Donald Trump foi

recebido pelo anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron, e os dois conversaram justamente sobre a questão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse que deve liberar os detalhes do que foi negociado com o Irã na próxima sexta-feira, quando deve acontecer aqui muito próximo, em Genebra, do outro lado da fronteira, na Suíça, uma cerimônia para marcar o início do acordo. Além do presidente Donald Trump, o anfitrião Macron também recebeu numa reunião bilateral o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Lula foi o primeiro líder a chegar aqui a Evian Leban na reunião do G7 e teve essa reunião bilateral com Macron. Logo depois do encontro, o presidente Lula colocou nas redes sociais um agradecimento ao líder francês com quem ele tem uma excelente relação diplomática. Essa é a 10ma vez.

que o presidente Lula participa de uma reunião do G7. Ele esteve mais vezes em reuniões de cúpula desse nível do que todos os outros representantes dos países que fazem parte desse seleto grupo de grandes economias ocidentais. O presidente Lula vai participar de várias sessões durante as reuniões do G7. parte da cúpula é fechada apenas para os países que de fato tem acento no grupo, as sete grandes economias ocidentais. Outra parte é aberta a convidados como o Brasil. Presidente Lula vai fazer pelo

menos três discursos na cúpula. Um com relação à questão do desenvolvimento. Vai provavelmente criticar os países ricos por cortarem recursos pra área de desenvolvimento dos países do chamado sul global. O presidente Lula vai participar também de uma outra reunião com relação à questão do equilíbrio econômico no mundo. Presidente Lula deve, neste ponto, defender mais uma vez o multilateralismo, criticar o unilateralismo e fazer críticas à imposição de tarifas unilaterais por países, exatamente como os Estados Unidos estão ameaçando fazer novamente com o Brasil ao imporfa de 25% contra praticamente todas as exportações do Brasil e mais 12,5% numa outra investigação relacionada à legislação de uso de trabalho eh anexo. ou similar à

escravidão. Ele também vai participar de uma outra reunião sobre a necessidade de regulamentação da inteligência artificial e do ambiente digital. Ah, o presidente Lula também pode se encontrar eventualmente com o presidente Donald Trump. Os dois já estão no mesmo local porque todas as reuniões do G7 vão acontecer no mesmo hotel, Hotel Royal aqui em Evian Leban. Devian Lebana, França, Américo Martins.

>> Agora a gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netanio, falou pela primeira vez sobre o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, dizendo que ele, Netaniarro, e o presidente americano Donald Trump sempre concordam em tudo, né? Concordam em tudo. A Mariana Janjomo, ela vem conversar com a gente sobre esse assunto direto de Washington. Como é que Israel se posicionou diante desse acordo provisório anunciado? Mariana, bem-vinda

novamente. >> Oi, Débora. Obrigada, Débora. Binha Netaniarro disse que ele e Trump nem sempre t os mesmos interesses, porque afinal de contas Trump é o presidente dos Estados Unidos e Netaniu é o primeiro ministro de Israel. então, olha mais pros interesses do povo israelense, enquanto Trump olha mais pros interesses dos americanos. E é fato que toda essa

negociação, toda essa guerra, na verdade, mas principalmente a negociação de um acordo para acabar essa guerra, expôs as diferenças entre Netaniarro e Donald Trump. Donald Trump pressionando Netaniarahro principalmente a parar os ataques no Líbano. Netaniarahu resistindo, claro, Donald Trump fazendo isso muito pela pressão política que sofre aqui nos Estados Unidos, né? E Netaniarro deixou claro que esse acordo, esse acordo provisório ou memorando de entendimento, não inclui a retirada das tropas israelenses do do Líbano. Netaniarro dise que as tropas vão continuar lá até quando, segundo ele, for necessário. Mais ataques foram

registrados, inclusive, Débora, ataques do resbolá contra veículos do exército israelense, também ataques de Israel no território libanês. Binamina Taniarro disse que Israel matou quatro terroristas no Líbano. E essa, eu chamo atenção para esse ponto porque é um ponto importantíssimo. Esse ponto dos ataques de Israel contra o Líbano. Foi uma demanda dos iranianos, aliás, tem sido uma demanda dos iranianos para chegar a qualquer acordo que o documento inclua o fim desses ataques, o fim desses ataques contra o Resbolá, um grupo apoiado pelo Irã no Líbano. Então

essa tem sido uma demanda muito clara, muito firme dos iranianos durante todas essas negociações e aparentemente essa demanda ficou de fora. Tanto que Netaniarahu diz que as tropas israelenses vão continuar sim no Líbano. Então isso traz questões sobre como o Irã vai encarar esse acordo com essa questão tão importante para eles, estando de fora dessas conversas e ao mesmo tempo cada vez mais Donald Trump e Netaniarro com posicionamentos diferentes sobre essa guerra em momentos políticos muito diferentes também com Netaniarro tentando a melhorar ali uma popularidade, garantir a sobrevivência política em Israel. Donald Trump sofrendo muita pressão para, claro, colocar um ponto final nessa guerra e anunciando agora esse acordo, né, que é um passo, claro, em ou pode ser um passo em direção a um acordo definitivo, pelo menos fala sobre reabertura de estreito de Ormus, mas ainda assim deixando essa questão de Israel mais de escanteio nesse momento. A gente ainda não sabe os detalhes do texto. O texto desse acordo

provisório, memorando de entendimento, não foi divulgado. Pode ser que haja uma uma cerimônia de assinatura em Genebra, na na Suíça, mas pelo menos até agora o que a gente viu é que esse documento não deve mudar a situação do Líbano, os ataques de Israel no Líbano. E aí isso traz a preocupação, já que essa tem sido uma demanda dos iranianos muito forte. Débora Yuri. >> Mariana Jean Jáco, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo dos Estados Unidos. A gente volta agora

ao Brasil e trata do caso master. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal aguarda parecer da Procuradoria Geral da República para definir o destino de Daniel Vorcaro. Taísa Medeiros é quem vem conosco ao vivo de Brasília com as informações. Taía, >> é isso. Eurri está nas mãos da Procuradoria Geral da República o destino de Daniel Vorcaro, futuro dele em relação à delação premiada e também da transferência ou não da superintendência da Polícia Federal. A

PGR pode se manifestar sobre esses termos a qualquer momento. E agora o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator do caso, ele aguarda esse posicionamento para também definir os próximos passos. Lembrando que na quarta-feira passada a Polícia Federal eh formalizou essa recusa, né, a segunda versão da delação apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro, alegando justamente a falta de provas contundentes e também de um aprofundamento maior a respeito do que era relatado por Daniel Vorcaro, mas a procuradoria geral da República tem a prerrogativa para seguir com essa delação de maneira independente e pode fazer isso, né, com combinando com a defesa, então, essa essas essa negociação e essa prosseguimento dessa análise. Então, tudo isso ainda está e para ser definido pela equipe do procurador geral da República, Paulo Gonê, nessa semana. A expectativa é que essa definição saia já nos próximos dias. E outro ponto é que a PGR também

vai definir se aí Daniel Vorcaro segue na superintendência da PF com esse acordo de delação ou se ele vai para um presídio comum. Ainda não foi definido para qual presídio ele iria, mas a Polícia Federal já pediu essa retirada dele da superintendência da Polícia Federal, onde ele está, detido desde o dia 19 de março, quando logo depois que assinou o termo de confidencialidade, foi levado para lá para dar andamento às tratativas. Isso porque lá naquele espaço ele consegue ter acesso aos advogados com maior facilidade, é mais flexível essa questão dos horários e também das visitas diárias, né, do advogado para conseguir elaborar esse acordo. Mas caso seja negado pela PGR, aí sim não há mais justificativa para manter Daniel Vorcaro na superintendência, fazendo então essa transferência para um presídio comum que pode ser o próprio complexo penitenciário da Papuda, onde ele foi, onde foi o primeiro parada dele ao chegar em Brasília, naquela transferência que foi feita de helicóptero de São Paulo para Brasília. Então, tudo isso está em jogo nesse momento com essa resposta da procuradoria geral da República, aguardando então essa definição dos próximos passos. Caso a PGR não aceite,

aí a defesa considera pedir uma flexibilização de regime, né, saindo do regime fechado para o regime domiciliar com o uso da tornozeleira eletrônica. Então isso não é descartado nesse momento também. Então muitas possibilidades aguardando essa definição da PGR. Volto com vocês. >> Thaísa Medeiro, segue com a gente para tratarmos de outro assunto. Queria falar

contigo sobre o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que tá marcado para amanhã para ser feito na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. pelas redes sociais, Eduardo pediu hoje que os Estados Unidos sancionem o ministro Alexandre de Moraes, que negou o pedido da defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar o julgamento. Conta pra gente qual a expectativa para esse julgamento de amanhã. >> É isso, Débora. O julgamento está previsto para amanhã. Na primeira turma,

houve ali um pedido da defesa de Eduardo Bolsonaro, que é feito pela Defensoria Pública da União, a DPU, para o adiamento desse julgamento e também paraa composição da primeira turma. Lembrando que a primeira turma está desfalcada desde que o ministro Luiz Fuxs deixou o colegiado, então eh houve o pedido ali por parte da DPU para que também compusesse essa ausência desse integrante durante o julgamento. Mas apesar disso, o ministro Alexandre de Moraes negou então esses dois pedidos, tanto a mudança de data quanto essa composição, dizendo justamente que a jurisprudência traz eh que não há uma um um problema nisso, né? não prejudica o réu, pelo contrário, caso haja um empate, é em benefício do réu. Então, essa foi a alegação do ministro Alexandre de Moraes. Diante dessas

negativas, Eduardo Bolsonaro, ex-parlamentar, se manifestou nas redes sociais. A gente pode mostrar na tela, então, para que vocês acompanhem. Ele pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e também para o secretário de Estado, Marco Rúbio, para que apliquem sanções novamente para Morais sobre esse julgamento. Eh, na rede social X, Eduardo alegou que o STF está se preparando para condená-lo em retalhação contra o presidente Trump. Abro aspas. A reinstauração de sanções

contra o violador de direitos humanos Alexandre de Moraes é tanto necessária quanto urgente. Não sei quem aconselhou a suspensão dessas sanções, mas fazê-lo foi no mínimo um erro grave. Agora eles se sentem confortáveis para fazer coisas como as mostradas. Ele definiu como audácia as acusações do sistema da do Supremo Tribunal Federal. disse que eles afirmam que cometi um crime ao interagir com autoridades do governo americano.

Tal alegação, na prática, trata a própria administração Trump como se fosse uma organização criminosa. E ele finaliza alegando que a história mostra que quem está disposto a silenciar seus opositores políticos dentro de seus próprios países não hesitarão em atingir qualquer pessoa no exterior que se coloque em defesa da liberdade. Bom, esse julgamento a gente lembra que é relacionado à atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. De acordo com a denúncia que foi oferecida pela Procuradoriaagal da República, o ex-deputado teria atuado a partir dos Estados Unidos para pressionar as autoridades norte-americanas para fazer essas sanções contra membros do judiciário brasileiro, eh, e medidas comerciais contra o Brasil, justamente com o objetivo de interferir nas investigações da trama golpista que aconteceu lá atrás e que condenou o Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão. Essa é a acusação que a procuradoria geral da República faz. O julgamento foi

agendado, né, como disse, para amanhã na primeira turma. E apesar dos pedidos da DPU para que fosse adiado e também para que eh Eduardo Bolsonaro, né, tivesse essa condição de ter o o a turma completa, a primeira turma completa, foram negados esses dois pedidos, então vai acontecer de qualquer maneira. E essa manifestação de Eduardo, então, é por um pedido de sanções, eh, pedindo para presidente Trump e também para Marco Rúpio. Volto com vocês. >> Muito obrigado mais uma vez. Thía

Medeiros falando conosco ao vivo de Brasília aqui em São Paulo. Pedro Vencesal volta pra tela aqui para tratarmos dessa manifestação de Eduardo Bolsonaro na véspera deste julgamento de uma ação que já tem corrido aqui na justiça brasileira. Eh, na sua avaliação, Pedro, já é possível dizer que Eduardo Bolsonaro precificou a decisão que o Supremo vai tomar neste processo sobre coação da justiça? é tão, tanto precificou que não quis contratar um advogado próprio. Abriu mão do direito de contratar um advogado, ele tem recursos para isso, mas deixou a sua defesa por conta da eh da Defensoria Pública que tá cuidando do caso dele, sem a participação dele. Além disso, o

Fábio Bolsonaro produziu muito conteúdo que vai servir contra ele nesse eventual julgamento que vai acontecer no Supremo Tribunal Federal. Ele tornou, ele publicizou todas as visitas, todas as conversas que ele fez com autoridades norte-americanas, inclusive o conteúdo das tratativas que ele teria tido com a Casa Branca, com o integrantes da Casa Branca, de todos os escalões para que fossem punidos os ministros do Supremo Tribunal Federal, como acabou acontecendo com Alexandre de Moraes. Portanto, é uma questão também de interpretação de que até que ponto essa movimentação do do Eduardo Bolsonaro foi decisiva ou não para que a Casa Branca tomasse as decisões de eh fazer sanções contra ministros do STF ou mesmo em relação às tarifas. Mas o Fláio Bolsonaro também já deixou muito claro que não pretende voltar pro Brasil caso o presidente Lula seja reeleito. Só volta se o irmão dele foi eleito e aí puder eh tomar uma decisão do ponto de vista ali com a caneta na mão de eh liberá-lo de qualquer tipo de punição no Brasil. Ele tem essa prerrogativa caso

seja eleito presidente da República. >> Pedro, fica fica aqui plugado com a gente porque eu chamo a vinheta de eleição e você volta já. Vamos falar então em Uripita, de eleições.

Tempo apenas para um gole de água, Pedro Venceslau. Porque já peço aqui para você trazer a sua apuração sobre a divisão do fundo eleitoral do PL. Interessante porque é o seguinte, o PL tem a sua candidatura agora pra presidência, né, o competitivo Flávio Bolsonaro, mas também tem deputados, tem senadores. A gente sabe que o a grande a o grande lance ali para Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL, é justamente as bancadas, né, Pedro, na Câmara e no Senado. Como é que ele vai administrar aí essa necessidade, essa divisão à partilha do pão? Pedro Venceslau.

>> Ora, teve uma liderança importante do PL que me disse o seguinte: "O Valdemar terá que fazer milagre e ainda assim não vai conseguir agradar a todos, mesmo que ele consiga fazer esse milagre". Quando a gente olha pros números, realmente é uma continha muito vultuosa, né? São R 881 milhõesais 6660.000. É um dinheiro, dinheiro público, dinheiro do fundo partidário que cabe ao PL a maior fatia entre todas as legendas por ter eleito a maior bancada em 2022.

Mas qual que é a questão? Porque esse clima de apreensão no partido? Porque a conta não tá fechando muito bem, não. Vamos lá. O PL tem 97 deputados federais e pelo que ficou estabelecido pela cúpula do partido, a prioridade número um é reeleger pelo menos esses esses deputados. Então eles vão ter prioridade

sobre o fundo eleitoral. Cada parlamentar com o mandato vai receber R.700.000, que é o limite permitido pela legislação. Só aí já são R58.900.000.

Aí o PL também tem aqueles candidatos que não tem mandato, mas são candidatos que vão ter que conseguir algum recurso ali para viabilizar as candidaturas dele. São cerca de 440 candidatos que o PL calcula que ele vai ter 100 mandatos, figuras que eles da sociedade, do mundo, da da política militares, etc. Há algo em torno de R$ 500.000 R000 para cada candidato, que é basicamente o mínimo que se espera quem vai disputar uma eleição para poder contratar cabos eleitorais, fazer impulsionamento nas redes sociais. Dito isso, ainda tem as candidaturas majoritárias. O PL calcula que vai ter

15 candidatos a governador e até 30 candidatos ao Senado. Lembrando que o PL definiu como prioridade eleger o maior número de senadores nessa eleição para conseguir fazer aquele enfrentamento contra o Supremo Tribunal Federal ou até pedir ministros do Supremo a partir da próxima legislatura. Candidatura de senador também é cara, candidatura majoritária, sai sempre ali junto com o governador. E aí, se isso sem falar nos candidatos a deputado estadual, tem, então tem todas essas candidaturas que eu mencionei aqui, mas faltou a principal de todas, que é a candidatura presidencial. Os especialistas, os marqueteiros, a gente sempre conversa muito com eles, dizem que uma candidatura competitiva de ponta hoje não sai por menos de R0 milhões de reais. Isso para fazer programa de

televisão, para cuidar da estrutura jurídica, dos deslocamentos, das viagens, hospedagens, para cuidar da alimentação, para cuidar, enfim, de tudo que uma campanha exige. R 130 milhõesais que tem que sair também desse bolo aqui. E aí, como se não bastasse tudo isso, ainda tem uma outra conta que fica aí pendurada, que dá uma grande ansiedade nos políticos, que é o segundo turno. O candidato a governador que for pro segundo turno, ele vai ter que ter recursos para financiar essa nova etapa da disputa eleitoral. Então, se são 15 candidatos a governador, se vamos supor que todos eles passem pro segundo turno, de onde vai sair esse dinheiro? Então,

no primeiro momento, ficou acordado que o Valdemar Costa Neto, em nome da executiva nacional, vai manejar e operacionalizar 30% desses R$ 881.660.000. dinheiro da cota dele. Vai isso aí. E

isso sem contar que tem também a cota de mulheres que também sai desse cofre todo. O 70% restantes, quer dizer, a grande maioria desse desse volume de dinheiro, vai ser redirecionado para os diretórios estaduais, que vai fazer os aportes paraas candidaturas para governador e também para as candidaturas a senador. No resumo da ópera, é muito dinheiro, mas não é tanto dinheiro assim para um partido que tem muitas eh prioridades simultâneas, né? Não é só eleger senador, é eleger também governador, eleger deputado federal, enfim. Mas o fato concreto é que a prioridade geral, zero mesmo, o número um é reeleger deputados federais, eleger a maior bancada, porque afinal o dinheiro que vem que pinga no fundo eleitoral, no fundo partidário, o tempo de televisão é tudo calculado pelo tamanho da bancada e a bancada então vai ser a prioridade total. Então o o a

estrutura da campanha do Flávio Bolsonaro ainda tá questionando como que vai ser o financiamento, quanto de dinheiro vai ter de fato paraa campanha presidencial, porque eles querem uma campanha profissional dessa vez, diferente de outras tentativas do dos Bolsonaros em eleições anteriores. >> Pedro Vences Ceslã, muito obrigado por enquanto. Ainda a gente tá na reta final aqui do 360, mas ainda quero te ouvir uma última vez. A gente vai trazer mais dados da pesquisa Nexus BTG divulgada hoje nessa nova rodada. O levantamento traz aqui dados atualizados do desempenho do governo Lula. E nessa

série histórica, é a primeira vez que a gente tem a aprovação numericamente maior do que a desaprovação. É uma situação de empate técnico, mas houve uma inversão em relação ao mês anterior. Então vamos lá. Na pesquisa de abril deste ano, o trabalho do presidente Lula era desaprovado por 49%. A aprovação era de 46.

A aprovação que estava em 46 foi a 47 e agora 48. São todas as oscilações dentro da margem de erro, mas nesta tendência de melhora. Enquanto a desaprovação, também teve oscilação dentro da marcha de erro de 49 para 48, depois 47, mas o suficiente para mostrar aí uma tendência de recuperação devagar, lenta, mas de maior aprovação do que desaprovação nesse momento. Os indecisos e aqueles que não responderam com razoável estabilidade de 5 para 6% e agora 4%. Isso aqui, né? Esse é um número que a

gente sempre trata, que é aquele dicotômico. É sim ou não? É a resposta. É pr você vai para esse lado ou vai para aquele outro lado. E é o dado ali mais sensível para captar quando a gente tem uma situação como agora que o governante, o incumbente concorre à reeleição. Então pra Lula, esse patamar

que era de 46 vai a 47, chega a 48, demonstra uma maior competitividade do presidente no atual momento da pré-campanha. É claro que só quando a campanha começa, né, Débora, que a gente vê os ponteiros mexendo para valer. >> Pois é. Então você trouxe, né, você traz esse recorte, Uri, da aprovação dicotômica, como você disse, né? Mas tem uma outra camada, um outro olhar também, uma um outro levantamento sobre a avaliação do trabalho do presidente Lula, que mede outra coisa para dizer assim, em abril 43% avaliavam o governo Lula como ruim ou péssimo. Em maio, esse

número foi para 40% e hoje é de 41%. Já os que consideram a gestão ótima ou boa eram 33% em abril, depois 37 e agora em junho são 38%. Aqueles que acham o governo regular eram 23% em abril, 22 em maio e 21 em junho. Os que não sabem ou não responderam pontuaram 1% em todos os meses. >> Pedro Vences volta pra tela, como eu disse, para nos ajudar aqui nesse arremate final do 360, Pedro. Aos poucos

o governo vai conseguindo recuperar a sua imagem e aumentando a competitividade da da pré-campanha reeleição. >> Mas aos poucos, né, muito lentamente, muito mais lentamente do que esperava o governo, que fica com uma certa expectativa, porque ele só pode, vamos falar o português bem claro, né, usar a máquina até o dia 4 de julho. Depois disso, o presidente não pode mais participar de inaugurações, não pode participar mais de eventos públicos que envolvam, eh, e nem pode usar mais a máquina pública do ponto de vista da comunicação, da propaganda como usa hoje. Então, toda essa ofensiva de marketing que o governo vem fazendo desde o começo do ano, quem anda aqui pelos metrôs de São Paulo vê isso, campanha da 6 para um, campanha falando sobre a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, tudo isso vai parar no dia 4 de julho. E aí o

presidente fica numa num modo de muito mais restrição para se se locomover politicamente, para fazer campanha, para poder eh falar com o seu eleitorado do que ele tem hoje. A expectativa do governo no final do ano passado é que nessa altura do campeonato, nessa altura da disputa pré-eleitoral, ele já tivesse conseguido reverter pelo menos parte desse desgaste com a isenção do imposto de renda, que muita gente classificou como plano real do presidente Lula no final do ano passado. Mas as pesquisas mais recentes, sobretudo a Quest, elas detectaram que tá subindo muito lentamente o número de pessoas que se dizem beneficiadas por pela isenção do imposto de renda. Aí veio depois o desenrola, uma nova medida do governo também para desafogar o eleitor para que ele possa então sentir os efeitos da isenção do imposto de renda. Mas e também não tá surtindo ainda o efeito eh que o governo gostaria. Depois quando

acabar a Copa do Mundo, aí a campanha começa de fato, muda a chavinha do eleitor. Então o governo espera conseguir recuperar parte disso, mas já com uma com outro olhar sobre a campanha eleitoral e sobre as vitrines que o governo acredita que tem para mostrar para o eleitorado. >> Pois é, obrigada, Pedro Vences Laus está falando de vitrines, né? Mas tem aquela percepção sobre a economia. Quase metade dos brasileiros acredita que a situação econômica do país é ruim ou péssima. É o

que aponta um outro recorte da pesquisa da Neexus e IBTG divulgada hoje. Olha lá. Para 49% da população, a economia brasileira atualmente é vista de forma negativa. 31% dos eleitores consideram a situação econômica como regular. Enquanto 19% acham que a situação está ótima ou boa, não sabem ou não responderam, somam 1%.

A pesquisa Nexus BTG ouviu 2017 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 14 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco BTG Pactual, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Y Pita. E com isso, Débora, a gente fica por aqui, agradece demais a companhia de todas e todos que vieram conosco nessa [música] jornada. Hoje

tá chegando o CNN Mercado e na sequência tem o Hag com ela, Thaísa Herédia. Pense [música] bem, pense CNN. Tchau. [música]