---
video_title: "WW - CORTES DOS EUA DERROTA POLÍTICA ANTI-IMIGRAÇÃO DE TRUMP - 30/06/2026"
video_id: TlaqJViGs9w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TlaqJViGs9w
video_date: 2026-07-01T02:03:05+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 30 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite. Esta é a CN Brasil. Este é o WW. A Suprema Corte, a dos Estados Unidos, impôs hoje uma das mais significativas derrotas ao presidente Donald Trump. Uma derrota para ele com significado também para países como Brasil, dado o grande número de brasileiros que foram buscar viver nos Estados Unidos. Os juízes da

Suprema Corte bloquearam por maioria confortável a tentativa de Trump de acabar com a cidadania americana automática para quem nasce naquele país. A justificativa paraa decisão foi acachapante pro presidente americano. O direito à cidadania está na 14ª emenda da Constituição dos Estados Unidos. aspas, cidadania naquela época e agora é o direito a ter direitos e de participar livremente na nossa comunidade. E é isso que estamos mantendo, escreveram os juízes da Suprema Corte. O simbolismo da

decisão é relevante por dois motivos. Comemora-se sábado os 250 anos da Revolução Americana, a que consagrou o princípio da cidadania a qual me referia acima. Em segundo lugar, o simbolismo é muito importante, é um duro golpe na política de imigração com a qual Trump construiu boa parte da sua última vitória eleitoral. É difícil até mesmo entender como esse país, fundado há dois séculos e meio se tornou a maior superpotência da história da humanidade, sem levar em consideração as várias ondas de imigração e o respectivo direito à cidadania. Hoje, 15% de todos os residentes nos Estados Unidos nasceram fora do país. É

a maior proporção desde o final do século XIX. Mas é muito diferente em relação àquela época. Hoje os americanos se mostram pessimistas em relação ao futuro do próprio país, o que explica a popularidade de políticas antiigração. O que a Corte Suprema lá fez hoje, em resumo, foi dizer que imigrantes, na verdade, fazem daquele país uma nação mais forte. Vamos aos participantes da roda nesse momento. Ah, não, deixa eu ver, tem mais

bastante coisa hoje pra gente falar. Nós vamos falar do plano safra e nós vamos falar também de Michele Bolsonaro e seus dramas dentro do Partido Liberal do PL. Primeiro vamos aos participantes da nossa roda nesse momento. Eu queria agradecer em primeiro lugar a Luís Carlos Correa Carvalho, conhecido mais como Caio Carvalho, presidente do Conselho da Associação Brasileira do Agronegócio, a BAG. Muito obrigado, Caio, por estar conosco. Boa noite.

>> Boa noite. Um abraço a todos vocês. Um prazer estar com vocês >> lá de Brasília, no nosso estúdio, a nossa Jara Soares. Boa noite, Jara. E aqui ao meu lado tenho grande prazer de trazer minha colega, Isadora Camargo.

Boa noite. Obrigado Isadora. Isadora ela, vocês todos conhecem porque ela aparece antes, logo do WW no CNN AgroNews. Isadora, um prazer ter você conosco a borda do WW. Boa noite.

>> Prazer. Boa noite. >> É com isso que a gente começa mesmo com agro. É um dos setores econômicos mais importantes pra gente entender o Brasil hoje. E hoje foi lançado pelo governo sob críticas de boa parte desse segmento, o plano safra. As entidades do

agronegócio, como já mencionei, reclamam de um volume de recursos que o setor do agronegócio considera a baixo do necessário. Ao mesmo tempo, alertam para dificuldades dos produtores em conseguir crédito e alto nível de inadimplência. Confira na reportagem de Luciana Amaral. O volume de crédito disponível, R$ 525 bilhões deais paraa agricultura empresarial representa uma alta de menos de 2% em relação ao último plano safra. É o menor crescimento desde o ciclo 2020.

Dentro de todo montante, o volume para investimentos aumentou 38%, graças ao uso de fontes no mercado privado, como a poupança rural e as LCAs, letras de crédito do agronegócio. >> Ao longo do tempo, graças a Deus, o agro cresceu mais que o Brasil e o agro cresceu mais que o Tesouro Nacional. Somente o Tesouro Nacional não tem capacidade de financiar o setor. >> A Frente Parlamentar do Agronegócio emitiu uma nota com críticas ao uso de fundos que não fazem parte do escopo tradicional do crédito rural. Alertou também sobre a queda no volume específico para outro fim, custeio e comercialização.

O montante é 7% menor do que no plano anterior. Uma das maiores críticas em relação ao seguro rural. No lançamento desta terça-feira, o governo federal não anunciou a previsão de aumento dos recursos destinados ao programa de subvenção dos prêmios. Entidades do setor alertam paraa necessidade de apoio pro caso de perdas nas lavouras, diante de riscos climáticos maiores e da confirmação do fenômeno é o ninho. >> Nós entendemos que esse plano safra é o, na verdade está se fazendo um ajuste, né? está se fazendo um remendo naquilo

que seria necessário, que seria ideal pro setor. >> O governo destaca redução nas taxas de juros, que agora variam entre 8 e 12,5%, queda de até 1,5 ponto percentual em relação a antes. Em meio ao cenário de endividamento do setor, o ministro da fazenda, Daril Durigan, diz que o governo vai apresentar uma proposta de renegociação de dívidas rurais ao Congresso Nacional, medida que até então a equipe econômica vinha se posicionando contrária. O diálogo tem sido intenso e permanente e nos próximos dias, presidente Hugo Moto, deve estar aqui daqui a pouco, nós iremos apresentar uma proposta já com o estado da arte das negociações pro Congresso Nacional, tratando das renegociações de dívida rural. >> Caio, uma crítica comum que se faz. Eu

gostaria de saber como é que você responde a ela, que o agro tá chorando de barriga cheia. >> [risadas] >> É a tal história aí, ô ô William, eh, quando você come bem, você fica com a barriga cheia um dia ou outro. Depois, se você não come, a barriga esvazia, viu, Willam? Então, a gente tá vivendo agora um ciclo ruim. A verdade é que a gente vive muito de ciclos. Nós tivemos

uns dois a tr anos bons, eh, em que, eh, houve uma capitalização, houve uma melhoria, houve uma animação. É verdade, os últimos dois anos foram bem piores. esse ano, especialmente, como bem explicado na sua na sua apresentação, eh o o plano safra fica bem a quem daquilo que a gente precisaria, mas é importante salientar, Willam, que eh na verdade eh estava falando conosco, com os produtores, eu não estava aí, mas estavam os meus colegas todos eh estavam falando, conversando com 25% dos recursos, 75% dos recursos ou mais hoje são privados. Portanto, a gente estava falando com um quarto, três quartos estão fora daquela sala. Deixa, deixa eu ver. Vou insistir só

antes de passar a palavra para vocês. Adora, vou insistir só mais uma vez nesse ponto. Eh, Caio, tem sido uma crítica frequente do agro a esses planos a incapacidade de aumentar a oferta de crédito. Você acabou de intervir dizendo o seguinte, pera aí. 75% nós já estamos financiando no mercado de capitais. Se eu entendi você

corretamente, para que o plano Safra? Então para que a pergunta que o público se fará, o público não do setor, bem entendido, o público leigo nos assuntos do agro. Vai se perguntar então para que plano safra? Você ouviu um dos líderes do setor falando em remendo, né? A verdade é que a cada ano que passa, William, o plano de safra é menos importante, menos impactante. A cada vez mais nós estamos

indo pro setor privado, para recursos privados, para mecanismos privados. Por isso que sempre, William, é importante eh salientar o fato que eh o uma coisa que tem um peso relevante para um país, como é o seu, a sua agroindústria, ah, ela tem que ser uma política de estado, não é uma política de governo que vai se fazendo remendos ou ajuste de um ano para outro. Isso a gente tem que amadurecer. Nós temos que ter uma política de estado pro agro para não ficar nisso, nessa redução constante daquilo que é governo para fazer a festa de um lançamento de alguma coisa que não chega nem a 1/4to dos recursos que na realidade acabam rolando. No momento, você estava me perguntando a barriga vazia, no momento em que nós temos juros desse tamanho, os e obviamente financiamento privado, e aí nós estamos falando de sem subvenção de prêmio e que não tem seguro rural, é óbvio que nós estamos dizendo que essa indústria céu aberto tá absolutamente exposta.

Aí que tá o ponto, a gente tem uma confluência de fatores, fora aqueles que tem a ver diretamente com a economia, fora do nosso controle, por exemplo, as pressões inflacionárias e o aumento dos insumos em função da guerra no Oriente Médio, em função da subida de preço de combustíveis, por exemplo. Agora, o que o Caio acabou de se referir é a necessidade de criar algum tipo de seguro, sem o que não há crédito por conta, por exemplo, do Eunínio. Essa é uma das principais críticas que se faz ao que foi anunciado hoje. O seguro é insuficiente. >> Sim, William. E uma das principais

críticas é justamente não ter uma quantia suficiente para abarcar não só o Elninho, que inclusive teve uma assinatura hoje durante o anúncio do plano safra para uma medida provisória que eh testaria aí a questão de aumento de área assegurada contra eventos climáticos, não só do Elninho, mas focado em Eluninho, eventos climáticos extremos. Porém, o setor tá muito preocupado antes até do Elninho, com o endividamento. E é o endividamento que tá testando a qualidade de crédito rural. Porque uma das saliências que ficam deste plano safra, deste anúncio do agronegócio empresarial, principalmente, é essa qualidade de crédito diante de uma deterioração do financeira do agronegócio, ao mesmo tempo que você tem cadeias produtivas inteiras diminuindo contratação, diminuindo o apetite de investimento e sem uma solução a médio e longo prazo, que seria o plano safra. Então, o seguro ele é uma lacuna. O seguro para o clima

é uma lacuna também, mas há uma percepção do setor, especialmente entre produtores e analistas de mercado, que a dívida muito estratosférica tem pressionado mais e é uma um alerta mais latente, porque o Elninho ele tá sendo perceptível aos poucos, tá ativo, mas a dívida tá pesando mais nesse momento. >> Dívida mata antes, é mais ou menos o resumo do que você tá dizendo, >> Jara, vamos entrar na política agora. O Caio já já fez uma alus, mais do que uma alusão, ele já nos fez eh pensar por que é um é uma política de estado, uma política que tá atrelada à volatilidade do ciclo eleitoral, por exemplo, que tá implícito no raciocínio dele. Como é que tá essa negociação a qual o ministro da fazenda agora se referiu? A a bancada do agro é uma das mais bem organizadas no Congresso, detesta o governo e vice-versa. Olha,

William, eh, o governo ele não conseguiu, né, o governo Lula não conseguiu criar essa interlocução com o agro nesse mandato do presidente Lula. sempre teve uma resistência, mas após o governo de Jair Bolsonaro, o presidente Lula assumiu o este mandato, sabendo dessa dificuldade de interlocução. Então, eh tudo que foi anunciado até aqui, nada foi suficiente para fazer frente a esse desgaste que já tem natural, essa rejeição natural de uma parte importante do agro, majoritariamente do agro ao presidente Lula. Bem, neste caso, a, como você disse, a FPA, ela é poderosa no Congresso e ela pressiona o governo o tempo inteiro. Neste momento, o governo até faz, né, busca ali, eh, no seu anúncio falar que é uma um plano safra recorde, mas não é suficiente para o agro. E aí vem sendo cobrado muito. A

gente sabe que é lá no Senado essa pauta bomba voltado para resolver a questão das dívidas do agro. Quem estava na liderança disso, dessa negociação é a senadora Teresa Cristina do PP, ex-ministro da ex-ministra da agricultura do governo Jair Bolsonaro e hoje cotada para ser vice de Flávio Bolsonaro. Ela é o nome preferido de boa parte do entorno de Flávio Bolsonaro. Essa discussão ainda vai avançar, mas ela segue no radar. Porque justamente além dela ser considerada um cargo sénior, ela tem esse essa importante interlocução com [limpando a garganta] um grupo eh econômico que é foi fundamental para o governo Bolsonaro e pode ser também fundamental aí para essa campanha de Flávio Bolsonaro.

>> Caio, eh um bocado de gente que nos acompanha provavelmente tá se fazendo a seguinte pergunta: Qual é a situação? Qual é a perspectiva pro agro em função desses fatores, tanto aqueles que a gente não controla, que vem lá de fora, como esses, com atenção especial a esse ponto que a Isadora ressaltou do alto grau de endividamento, alto grau de inadimplência e o fenômeno, tô colocando com ironia, entre aspas, da recuperação judicial. É, é muito importante o que foi comentado pela, pela Jusara e também pela Isadora. A gente tá vivendo um momento que, William, nós tivemos o impacto da da das guerras começando lá da Rússia, preço fertilizante, etc., mas nós tínhamos na época margens, ou seja, os preços eram positivos. Nós tivemos um

crescimento de custos, por um lado, e tivemos uma queda pronunciada dos preços. junto com isso, a questão dos juros e a gente vive hoje uma espécie uma que muitos chamam de, quer dizer, crédito caro, preço baixo, custo alto. A gente tá vivendo uma uma armadilha da dívida, né? Ou seja, é alguma coisa que não é comum para todos. Você tem variações, ou seja, provavelmente nós vamos ver um 2026 muito complicado, mas com sequelas em 27, 28, um processo, provavelmente que nós já estamos vendo de consolidação, de empresas grandes adquirindo outras. Esses movimentos

devem acontecer. Nós eh estamos ainda sofrendo e vamos sofrer, eh é importante que se diga, William, os seis a 7 meses naturais das dificuldades da questão logística de extremo de Ormouso e outras coisas. Ah, nem todo fertilizante talvez chegue nas condições que precisaria. Nossa safra tá muito em cima. a a a armadilha da dívida, a dificuldade do crédito, os bancos cada vez mais reservados para emprestar o crédito, a gente vai ter provavelmente alguma coisa de redução de de de investimento ou de tecnologia, portanto, com sequelas a seguir. Provavelmente nós vamos ter

algumas subidas de preços em função de volatilidades externas, até de geopolítica que eventualmente alguns produtores, um uma parte importante, não vai poder se aproveitar de alguma recuperação de preço. É um momento de muita estabilidade, de muita volatilidade. Que que você tá, você que é especialista no setor, Zandora, nós estamos vendo uma espiral que a descrição do do Caio nos leva a pensar nessa figura de linguagem, uma espiral onde um fator acaba acelerando o outro, eles vão se somando e criando esse momento que na descrição dele, eu tô, eu que tô adjetivando, Caio, surge como negativo ou são circunstâncias separadas e o quadro no geral tem mais estabilidade. tem uma mistura dos dois e a gente acompanhando, por exemplo, os últimos seis planos safras, William, que a gente pega ali 2020 num anúncio pandêmico, a gente tem um subsídio de juro muito maior e aí a gente chega em 2026, 2027 com um pouco dessa mistura de eh fatores macroeconômicos, política restritiva, principalmente de 2023 em diante, política monetária restritiva, com um juro que vai pressionando o produtor, mas também tem essas cadeias da armadilha da dívida, pegando carona no que o Caio disse, que são as cadeias de empresas que fornecem os produtos que estão endividadas numa crise financeira extremamente agravada em 2023 por causa da guerra na Rússia e Ucrânia em 2022, que em 2023 teve um boom para esse agravamento da dívida dessas empresas. E aí você tem a compressão das margens que estão nessas empresas, que estão nos produtores, que tomaram créditos com essas fornecedoras, revendas de insumos que estão nesse processo de consolidação também que o Caio falou e que muitos não deram certo. E aí a gente tem uma

margem, peguei um dado aqui da Fundação Getúlio Vargas que em 2020 era de 55%, ou seja, o produtor ele conseguia, depois de pagar os custos de produção, ter 55% de sobra. Em 202 essa margem deve cair para 3%, menos de 4% ficar um pouquinho acima de 3%. Então a gente tem um encolhimento dessa margem que é difícil recuperar em alguns anos. Então, a perspectiva de tendência de tudo isso, que é esse são fatores cumulativos de 2023 para cá, principalmente, é que a gente vai ter um anúncio de plano safra em 2027 ainda menor paraa expectativa. Então, a gente tem já uma notícia que desagradou o setor com uma tendência de que isso piore.

>> Jusara, aí estamos diante do quadro político que você vinha descrevendo. Existe aí alegria pela desgraça alheia nos círculos políticos do PT? Olha, eh, acho que essa alegria é difícil de mencionar aqui, mas tem um ponto aqui, eu acho que uma avaliação de modo geral, é que tem um sentimento de parte do PT, é que por mais que o governo faça por esse setor do agro, principalmente o empresarial, sempre sairão insatisfeitos. Inclusive, uma da questão é que o presidente Lula esteve eh no anúncio do plano safro para a agricultura familiar, mas não esteve voltado para o agro eh ind para as empresas, né, para as médias e grandes empresas. Então essa é uma crítica. Eu

tem um um ponto aqui que o governo precisa lidar, é que eh ele ele segue sendo pressionado e a e a insatisfação, ele já tem uma percepção que é incontornável. Nada disso, nada do que fizer será eh resultará em ganhos políticos para o governo. E aí a gente de volta no que a gente tava falando aqui, que o Caio estava falando aqui mais cedo, que não há uma questão, a percepção é que não se tem uma política de estado para o setor. E aí tudo é tratado na base da eh de anúncio político, sempre buscando eh relacionando o anúncio do plano SFRO com algum tipo de melhora de percepção. Essa é a questão que o governo não conseguiu encaixar até aqui. Neste momento, e o

governo tá ali na mão, é, do presidente da Câmara, Hugo Mota, para segurar essa pauta bomba, né, dessa renegociação das dívidas lá para que foi aprovada no Senado. Hugo Mota já sinalizou que vai segurar, que não vai avançar de modo nenhum. E, portanto, agora a questão é justamente é amanhã eles terão uma reunião e aí dá o encaminhamento para essa pauta. Como será essa medida provisória? É, de certa maneira, o governo é paciente de uma esquizofrenia.

Existe agricultura. Dividi-la em empresarial e familiar é o problema básico, conceitual. Eu tô encerrando esse segmento. Queria agradecer em primeiro lugar ao Caio Carvalho, presidente do Conselho da Associação Brasileira do Agronegócio Abag. Obrigado por estar conosco. Boa

noite, Caio. >> Boa noite, William Jusara. Assina embaixo do seu último comentário, viu? Eu acho que foi você, inclusive o autor dele algumas edições atrás que era [roncando] uma forte esquizofrenia, existe agricultura. Agora classificá-la como familiar ou empresarial é uma bobagem. No fundo, existe agricultura.

>> Eu perfeito, William, me perdoe tá tomando esse minutinho seu, mas a é inacreditável a falta de sensibilidade para entender que a agricultura é uma só. É uma coisa horrorosa isso. >> Eu queria agradecer especialmente a você, minha colega Isadora Camargo, âncora do CNN Agro News. Obrigado pelo serviço extra aqui [risadas] no WW. >> Jusara, a gente continua juntos, nós vamos pro intervalo e depois do intervalo, Michele Bolsonaro deixa a presidência do PL Mulher. Até já.

>> [música]

[música] >> É o WW. Nós estamos voltando do intervalo. Queria agradecer agora a participação no programa Sérgio Denoles, CEO da AP exata e cientista de dados. Sérgio, muito obrigado por estar conosco aqui. Boa noite.

>> Boa noite, Will. Eu que agradeço mais uma vez o convite para participar aqui do programa. Michele Bolsonaro deixou a presidência do PL Mulher e isso ocorreu depois da publicação de um vídeo no qual ela se refere evidentemente a um atrito comado dela e presidenciável Flávio Bolsonaro. A saída foi definida nesta terça-feira depois de uma reunião entre a própria Michele e o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, em Brasília. lá de Brasília. A gente então vai falar ao

vivo com a nossa Luciana Amaral. Boa noite, Luciana.

>> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. Justamente essa saída foi selada numa reunião que durou cerca de 2 horas na tarde de hoje junto ao Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, na sede do partido aqui em Brasília. Só para explicar a quem nos assiste que o PL Mulher é o braço feminino do Partido Liberal, reúne então as filiadas e também incentiva as mulheres de direita a participarem da política. era uma das principais bandeiras da Michele Bolsonaro ao longo desses últimos anos e realmente um motivo de muito orgulho para ela. Na saída dessa reunião,

ninguém quis falar com a imprensa, saíram pela garagem, não quiseram responder nada a jornalistas. O que teve, então, foram notas depois de horas, depois horas após a reunião. Bem, em nota, Michele afirma que deixa o comando do pele mulher para se dedicar integralmente, e ela inclusive destaca essa palavra na nota, para se dedicar integralmente ao marido Jair Bolsonaro e a filha. Ela disse que essa escolha foi tomada depois de muito refletir ao lado do ex-presidente sobre o momento em que a família atravessa. Ela agradece as integrantes do PL Mulher, faz uma menção especial à vice-presidente do grupo, Priscila Costa, que é de Fortaleza, uma das pivôs da crise interna da Michele com os enteados e afirma esperar que as mulheres ocupem cada vez mais os lugares que lhes pertencem nas esferas de decisão e de poder. Já. O Valdemar da

Costa Neto buscou minimizar toda essa situação, diz que o partido cresceu demais e que, por isso, divergências internas são naturais. Agradeceu o trabalho da Michele, disse que a decisão dela deve ser respeitada. Agora, o que fica em aberto daqui em diante é o próximo passo da Michele, eh, especialmente, claro, na vida política. Fique em aberto, por exemplo, se ela realmente vai se candidatar ou não ao Senado Federal pelo partido aqui no Distrito Federal. Ela nunca diz que sim, nem que não, mas aliados tratavam a candidatura como certa. Então agora todo

mundo então de olho nos próximos passos da Michele e o quanto que toda essa crise realmente vai impactar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Willam, volto contigo no estúdio. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você aí em Brasília. Sérgio de Nicoli.

Evidentemente temos uma crise num num segmento importante do espectro político brasileiro. A sua dedicação profissional é tentar e é estabelecer o que que o que que passa no ambiente digital, como é que essa crise está no ambiente digital. Então, Will, essa crise é uma crise bastante curiosa, porque quando ela surge, ela desvia o foco do Banco Master, que tava eh em cima da candidatura aí do Flávio Bolsonaro, passa a ser um conflito familiar. As redes condenam a Michele Bolsonaro. A maioria dos comentários que nós observamos foi de condenação, não pelo que ela disse, mas pelo fato de expor um problema que era se de acordo com as pessoas que se pronunciaram, era para ser resolvido no âmbito familiar. Eh,

então a Michele acabou tendo aí uma uma crítica acentuada. O Flávio melhorou. Curiosamente, um dia após o vídeo da Michele, os vídeos, né, serem publicados, o Flávio atingiu o melhor índice de positividade nas redes nos últimos 45 dias. Então ele teve uma efusividade em relação a isso, houve muita defesa em relação ao Flávio, só que curiosamente a Michele não perdeu o apoio. Ela continuou com os índices que ela vinha eh mantendo. Eh, ou seja, ela

tem um público que é cativo a ela e me parece que esse público pode fazer falta à campanha do Flávio, que é um público formado principalmente por mulheres e houve defesa dela por parte dessas mulheres e um público evangélico. Então, acho que a Michele acaba eh sendo uma carta que tá sendo descartada neste momento pela campanha do Flávio, talvez por falta de habilidade ali no núcleo familiar, mas que pode realmente fazer falta, né? Ela tem uma liderança que ela conseguiu construir, ela conseguiu filiar milhares de pessoas eh ao PL Mulher, ela tem uma fala bastante curiosa, ela não, quando a gente mede os dados da Michel, ela não tem o gap de gênero, né? Ou seja, a direita tem uma dificuldade de conquistar o voto feminino, a Michele não, quando ela é colocada em prova e as pesquisas comprovam isso. Então, eu acho que é uma questão eh que deveria ter sido resolvido internamente, que pode realmente ser um problema aí pra campanha do Flávio.

>> Pegar agora então, Jusara, que é a sua especialidade, o aspecto político partidário, que abacaxi pro PL, como é que vão descascar isso aí? Olha, William, eh, Valdemar Costa Neto, presidente do PL, tentou contornar, ele acreditava ali que ele pudesse eh buscar alguma solução negociada com a Michele Bolsonara para evitar o pior. O pior neste caso é justamente o anúncio, a saída dela neste momento da presidente do PL Mulher. Claro que na nota não se trata eh da briga com Flávio Bolsonaro, mas não precisa, né, William? Depois do que a gente viu tudo na semana passada, do esforço da campanha, da pré-campanha do Flávio Bolsonaro para não reagir intempestivamente, para tentar controlar, uma coisa era o que era dito em público, outra coisa como se dava toda essa construção dentro do PL, inclusive a irritação imensa e na pré-campanha de Bolsonaro e desculpa, de Flávio Bolsonaro e também na cúpula do PL. O argumento é que eh Michele

Bolsonaro ela é muito ideológica e o principal argumento, inclusive usado, e talvez isso tenha o Sérgio pode possa comentar também, ele já até disse isso, mas um pouco tenha eh tenha tido uma percepção da direita de modo geral que o posicionamento da Michele neste momento, ainda que haja algum tipo de apoio a ela, há uma percepção de que ajuda muito mais ao Lula e prejudica o ex-presidente Jair Bolsonaro, que me disse uma importante fonte do É o seguinte, a declaração eh de Michele parece que ela esquece que a única chance de livrar Bolsonaro eh de cumprir a pena de 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe de estado é o filho dele primogênito ser eleito presidente da República. Então é nesse sentido que Michele neste primeiro momento, não teve um apoio tão expressivo. A campanha de Flávio Bolsonaro vem monitorando as reações e já imaginava há algum tempo, até pelo que se dava nos bastidores da família, que ela não se engajaria na campanha eh de Flávio. Portanto, já vinha precificando. A diferença é que agora está explícito a ver como Michele vai se comportar daqui pra frente, porque ela deixa a presidência do PL mulher e, portanto, fica inclusive mais livre para fazer críticas aoado. Você podia

elaborar um pouco mais nesse ponto que a Justara já mencionou, Sérgio Denicoli, como que a postura da Michele foi vista não só dentro do espectro bolsonarista, mas se a gente puder falar numa direita mais ampla. Então, Willam, é importante a gente ressaltar que a Michele, ela já vinha sendo atacada pela direita há algum tempo. Eh, a gente fez uma pesquisa recente e a gente constatou que 25% dos ataques que eram feitos a Michele antes desse episódio vinham eh de parte da direita. É uma direita que se incomoda com o discurso mais feminista da Michele entende que ela tá tendo um discurso feminista que é mais apto à esquerda. eh, condena isso, acha que a Michele não deve ter voz, enfim, há um ambiente muito machista que acaba por eh colocá-la numa situação de que não pode se pronunciar sem ser eh de acordo com os pares dela, no caso os enteados e o marido. Então, esse tipo de ataque já

vinha sendo feito. Tanto que ela refere isso quando ela grava os vídeos, né? E realmente são ataques muito duros. Eh, a direita bolsonarista quando ela se manifesta em torno de alguém para tentar criticar essa pessoa, são eh manifestações realmente muito pesadas. Imagino que ela ficou bastante ofendida com isso. E de uma forma geral, a

direita em si entende que a Michele eh é uma voz importante, né? A direita não bolsonarista, digamos assim. Ela tá um pouco ressentida disso, principalmente as mulheres de direito. A gente tem visto muita manifestação dessas mulheres incomodadas, pelo que elas entendem como sendo uma voz sendo calada, né, de uma representante importante, né, elas entendem o lado da Michele, elas tomam esse lado da Michele, como eu falei, é o núcleo de defesa dela, mas de uma forma geral, a direita não tá dando muita importância a esse caso, né? A gente observa, por exemplo, que o Flávio, que vinha sendo defendido muito pela direita mais radical, ele já começa a ser defendido como por uma direita mais moderada também, até porque o caso master, como eu falei, ele perdeu um pouco de peso. Então, o Flávio começa a

dialogar melhor eh com esse público, mas eh a gente não observa como suficiente neste momento porque os dados dele têm melhorado, mas ainda não estão os dados eh que havia que ele tinha antes da crise do máximo. Então ele precisaria realmente desse apoio, principalmente desse voto feminino. Acho que agora fica mais difícil para ele eh conquistar esse núcleo. Ele vai ter que fazer um trabalho muito interessante aí com as mulheres para tentar eh mostrar que a Michele não foi calada, né? Que ela criou um contexto aí que evitou aí uma uma aproximação dos dois, se é que eventualmente não se aproximeem, né? Eu

acho que neste momento parece que essa conciliação é muito difícil, mas em política tudo é possível. Estamos falando falando aí de um núcleo familiar que de repente consegue acertar as contas eh para tocar aí uma campanha talvez no segundo turno. Enfim, eu acho que há um sentimento da direita anti-lula e antipetismo que talvez proporcione um outro ambiente no segundo turno, mas nesse primeiro turno eu acho que as coisas estão muito complicadas. >> Não sei se foi a intenção da da Michele eh Jusara, mas ela acabou criando uma situação curiosa em política. O silêncio dela é um problema.

E se ela falar pode ser ainda pior. Que que ela quer? >> Olha, é a pergunta que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro se fazem. Eh, há uma percepção de que Michele Bolsonaro e Bolsonaro, ao entender que ela é não vista como uma parte integrante da família Bolsonaro, que ela começa a dar o encaminhamento a um projeto próprio para a política. Eh, isso é importante porque a, já até mencionei aqui em outra oportunidade, William, o fato que a família não vê, não, os filhos de Bolsonaro não vem Michele como uma parte integrante da família, é sempre uma agregada.

Eh, Jair Bolsonaro está preso. Caso haja uma derrota, né? Caso o Bolsonaro, o Flávio não vença as eleições, a Michele precisa dar um encaminhamento ao projeto dela, dela própria, desse projeto que ela vem fazendo com as mulheres. E elas sim exercem uma exerce uma liderança entre as mulheres de direita. E ela tem outras pessoas junto com ela, candidatas a deputado, deputadas, senadoras. Ela

tem um grupo de apoio forte e inclusive também pensa no futuro político dos próprios irmãos. Então a Michele Bolsonaro quando ela decide sair do PL Mulher, eh em princípio eh se imaginava internamente que fosse temporária essa saída e a nota dela e depois seus aliados me confirmaram que é definitiva, ela vai mostrando o seguinte, que ela não vai se sujeitar. Então, Michele, nesse ponto, ela ela ela faz uma nota muito eh direta. E agora a grande questão, e isso preocupa muito a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, é quais serão os próximos passos dela. Ainda não está definido o que ela vai falar daqui paraa frente. Como você

disse, o silêncio dela preocupa, mas o que ela pode vir a falar a falar com aproximação de fato do primeiro turno das eleições é que é surpreendente. Não há neste momento nenhum tipo de diálogo. E Michele ainda e ontem já vinha bastante incomodado quando o ali o aliado importante de Flávio Bolsonaro, conselheiro dele, Paulo Figueiredo, que mora nos Estados Unidos, fez uma declaração no vídeo dizendo que mulher vota mal e depois confrontado com essa declaração, ele usou um palavrão nas redes sociais para reafirmar essa declaração, o que foi considerado extremamente desastroso pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro. A grande questão aqui não é mais Michele Bolsonaro. A grande questão é como Flávio Bolsonaro vai tentar dialogar com eleitorado feminino, que vai fazer falta para ele se mantiver a rejeição que tinha ao ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Eu tô encerrando esse segmento. Queria agradecer a você, Sérgio de Nícolas, CEO da P exata e cientista de dados a participação no programa. Boa noite, Sérgio. >> Noite, Will. Muito obrigado. Boa noite,

querida, igualmente obrigado. Boa noite para você aí em Brasília. Nós vamos pro intervalo e depois falar da Suprema Corte americana, derrubando a intenção de Trump de negar a cidadania automática a quem nasce lá, filho de migrantes. Até já. [música]

>> [música]

>> Bom intervalo, estamos de volta. WW conosco agora no programa Vinícius Rodrigues Vieira, professor de economia da FAAP e de relações internacionais da FGV do IDP. Obrigado, Vinícius, tá conosco. Boa noite. >> Eu que agradeço o convite, William.

Muito obrigado. Boa noite a todos. >> Lourival, como sempre, enorme prazer tê-lo a bordo do W. Suprema Corte americana impôs nova derroda Donald Trump nessa terça-feira. Os juízes derrubaram o decreto federal e mantiveram o direito à cidadania por nascimento nos Estados Unidos. Os

detalhes com a correspondente em Washington, Mariana Jan Jacomono. >> As decisões da Suprema Corte representam uma mistura de vitórias e derrotas para Donald Trump. Os juízes derrubaram um dos pontos mais importantes para Donald Trump, defendido por ele desde antes de assumir a presidência dos Estados Unidos pela primeira vez, que é o fim do direito à cidadania norte-americana para todos aqueles nascidos em território dos Estados Unidos. A primeira vez em que Trump falou sobre isso foi em 2015 e agora no primeiro dia do segundo mandato aqui na Casa Branca, ele assinou uma ordem executiva para acabar com esse direito, o que afetaria não só filhos de imigrantes sem documentação nos Estados Unidos, mas também os filhos daqueles que estão aqui legalmente, mas com vistos temporários para trabalho ou estudos. A Suprema Corte decidiu que a argumentação de Trump é inconstitucional e que esse direito é sim protegido pela 14ª emenda da Constituição. Donald Trump

chamou a atenção e mostrou como esse caso é importante para ele quando em abril foi presencialmente a audiência da Suprema Corte que debatia esse tema. não falou nada, mas ainda assim isso foi visto como um gesto de pressão de Donald Trump sobre os juízes. Ainda assim, dois dos juízes nomeados pelo próprio Trump votaram contra a ideia do presidente e junto com os liberais Brad Cavenall e Emy Cony Barrets. Por outro lado, a Suprema Corte deu vitória para Trump em um outro caso muito importante para ele também, que é a questão dos atletas trans. A Suprema Corte permitiu que dois estados, Idahol e West Virgínia, mantenham leis que proíbem estudantes transarem equipes femininas. Essa

decisão, apesar de valer para esses dois estados, pode servir como precedente para que leis em mais de metade dos estados americanos dessa forma entrem em vigor. Antes disso, a Suprema Corte também já tinha determinado que os estados poderiam sim adotar leis proibindo as terapias hormonais para menores de idade. E Donald Trump também proibiu pessoas trans de servirem no exército dos Estados Unidos. de Washington, Mariana Janjomo. >> Vinícius, eu vou eu vou separar um pouco os assuntos eh vitória ou não de Trump Aquil ali e focar um pouco nessa questão da das políticas antiimigração.

Elas têm sido recorrentes na história americana. A gente, para todo mundo que lê História dos Estados Unidos, eh, constata isso, por exemplo, no final do século XIX, quando é muito grande o fluxo de imigrantes. Isso se repete no no final dos anos 20 e 30, em parte, por questões econômicas, volta a surgir com muita força. Alguns comentaristas nos Estados Unidos têm dito que sim, que a decisão de hoje da Suprema Corte, ela é um marco simbólico muito importante, porém impopular. Ou seja, a postura antiimigração, ela vai além de Trump.

>> Exatamente, William. Porque hoje nós vivemos uma era mais nacionalista, uma era mais nacionalista, seja na questão cultural, comportamental, seja na questão econômica. Então, a gente pega o caso dos Estados Unidos, mesmo latinos que são de primeira, de segunda geração, ou seja, pessoas que migraram ou cujos pais migraram, elas têm ali um amplo apoio a restringir a migração a novas pessoas. Porque aquela lógica, eu já conquistei aqui o paraíso, entre aspas, né? Já estou aqui vivendo o sonho americano. Se mais pessoas entrarem,

esse sonho americano ele vai ficar mais difícil para mim. Então, esse tipo de postura, ela é normal nesse atual contexto. Podemos contestá-la aí por razões éticas, mas é esperado que o eleitor dê apoio a isso. Isso vai fazer com que Trump, ele possa jogar com essa decisão da Suprema Corte em relação ao seu eleitorado. E é importante dizer, não apenas o eleitorado maga, esse é o eleitorado mais óbvio, né? foi

eleitorado ali, que é aquela classe média baixa, branca, trabalhadora, que perdeu com a globalização. E já havia muito tempo, desde ali dos anos 90, pesquisas mostram o imigrante, principalmente o imigrante não branco, não cristão ou mesmo latinos, aí sejam eles católicos ou evangélicos, como uma ameaça não apenas ao seu posto de trabalho, aos seus postos de trabalho, mas uma ameaça existencial aos Estados Unidos. Aqui me permita citar um artigo de 22 anos atrás do cientista político Samuel Huntington chamado O desafio Hispânico. O Huntington já ecoava isso, um professor de Harvard, a universidade aí com a qual o Trump costuma brigar, o Trump aí ele brigando com as universidades, mas mesmo no nível universitário, em nível universitário já se discutia isso. Hunt, então ele inclusive foi acusado ali na época de racista, enfim. E de fato ele fazia uma

pergunta. Se os Estados Unidos fossem formados, em sua maioria por pessoas de fala hispânica, ele não seria os Estados Unidos, ele seria o México, ele seria, ele faz até uma pergunta retórica no artigo, ele seria o Brasil. Então nós temos aí, William, muito mais do que o sentimento que ecoa na base trumpista, os nacionalistas brancos, de fato, algo que deve ser feito para coibir a migração. E o Trump vai responder com políticas nesse aspecto ainda mais duras que as que nós estamos vendo via ICE. Vamos entrar então agora no aspecto político. Lourival não deixa de ser uma

derrota significativa para ele. É algo no que ele se empenhou com com muito vigor ao longo da linha do tempo. Se a gente vai sedimentando, ou seja, pondo uma em cima da outra das decisões supremo que o desagradam. E qual é o balanço? Bem, a gente já tem um padrão, né, do das decisões dessa Suprema Corte, da qual dos nove ministros eh três foram nomeados pelo Trump, né? E o padrão é que naqueles,

principalmente no que diz respeito ao poder presidencial, ela costuma atender ao Trump, né? Os seis ministros conservadores costumam atender ao Trump. ela tem uma visão eh de um poder presidencial bastante dilatado e e algo que num certo sentido ela talvez o espírito da Constituição Americana, talvez não, com certeza, né? o espírito da Constituição Americana eh vai contra essa visão de um, que eles chamariam de um presidente imperial, porque é uma Constituição desenhada contra justamente a monarquia britânica. Mas eh por outro lado é possível, é uma questão de interpretação, é um pouco subjetivo que ela tem feito. Agora, aquelas coisas que

estão claras na Constituição, que está escrito, como é o caso da 14ª emenda, então eh esses ministros eles não cedem, a maioria deles não cede. o Alilito que e o Gorset e o o Gorset foi eh nomeado pelo Trump, o Alilito foi nomeado pelo Bush em 2006, esses dois que também são conservadores votaram eh contra essa o voto da maioria, né? E acharam o Alilito até diz que é perigoso. Alelito interessante porque tem um nome hispânico, né? Que é perigoso esse essa essa leitura eh e tal. eh de um de do

birthright, né, do direito a da cidadania pelo nascimento, né, mas eh principalmente no que diz respeito aos imigrantes, essa Suprema Corte costuma frustrar o Trump, né, com relação ao poder presidencial, ela ainda foi ontem, ela permitiu, aceitou a demissão de uma diretora da Comissão Federal do Comércio, mas não aceitou a demissão do da da de uma diretora do Fed, por considerar que ela não teve direito de resposta suficiente e que o processo e e que a acusação não foi provada contra ela de fraude na declaração de residências que ela possui, mas deixou o caminho aberto para uma possível ainda eh litigação, uma possível apelação mais consubstanciada e até mesmo a demissão de uma diretora do Fed. Então assim, no poder presidencial, realmente essa corte é bastante condescendente com Trump. >> Nós estamos vendo Trump reagir como alguém eh de braços amarrados. Vinícius, >> o Trump ele sempre tenta, vamos assim dizer, aproveitando a Copa do Mundo, dar um drible na Suprema Corte. Se nós pensarmos no tarifá, o que que o Trump ele fez? ele recuou, ele aceita a

decisão, ele não vai entrar em confronto direto porque seria um custo político muito alto, principalmente levando-se em conta ali a base republicana no Congresso, que sim fatura em cima do movimento Maga Make America Great Again, mas não é parte essencial desse movimento. Então eles são mais comedidos, seriam ali os conservadores de fato, né, que se alinham ali aos ministros da Suprema Corte, como o Lourival falou. Então, nós temos aqui todo um processo em que faz com que o Trump ele repense as suas ações, mas ele nunca é interessante eh eh que notar, ele não desiste. Então, se a gente aplicar o que nós vimos durante o tarifaço como reação, né, ele aplicando agora novas tarifas, agora em julho será finalmente aí muito provavelmente anunciado, inclusive contra o Brasil, sempre importante lembrar aí 25% extra, né, de tarifa em função da sessão 301, mas práticas comerciais. Então você tem ali toda uma série de buscas por eh, vamos dizer, elementos legais que façam com que esse estilo de presidência imperial acabe sendo eh eh consolidado.

Então é interessante notar, por um lado, a Suprema Corte, ela faz uma leitura ali estrita do que está na Constituição, mas ao mesmo tempo, ao referendar a lógica da presidência imperial, ela acaba por dar ali combustível para que o Trump busque alternativas jurídicas que até agora, por exemplo, nesse caso aí do tarifaço, elas dificilmente serão contestadas porque são instrumentos jurídicos claros que dão à presidência da República o poder ali emergencial de impor tarifas. E não tenho dúvidas, a obviamente é uma decisão muito recente. Trump vai buscar fazer o mesmo para eh satisfazer ali a demanda da questão migratória e muito provavelmente ele vai nessa linha ali de tentar abrir algum flanco para os estados mais conservadores implantarem suas próprias políticas, como a própria Suprema Corte já decidiu no caso antes dos direitos ali relacionados ao aborto e agora, como a reportagem citou também ali na questão dos atletas trans, ou seja, ele vai atacar nessas duas assuntos, legislação federal, por um lado, quando é possível, como foi no caso das tarifas, e delegar aos estados funções referendadas pela Suprema Corte dentro da lógica do federalismo americano que chancelem esse estilo de política mais conservador de ultradireita. Você vê, a gente tá discutindo todas essas questões. Boas delas tm a ver com questões ideológicas, em parte tem que ver com a guerra cultural, em parte tem que ver com questões sociológicas. E qual é a

manchete que Trump ocupou agora nos Estados Unidos e fora? Donald Trump fez mais de 1 bilhão de dólares desde que ele voltou à presidência. Aí tô citando aqui, ganhou centenas de milhares de dólares licenciando bíblias, relógios e perfume enquanto ocupa o cargo. Mais ainda, o conglomerado da família e do presidente ganhou 2 bilhões de dólares desde que voltou à Casa Branca. E isso não é interpretação de adversário político dele. Isso daí é a divulgação

de dados referentes a 2025 oficiais, incontestáveis. >> Eles têm uma extraordinária, sem paralelos, sucesso em abrir novos negócios. >> Uhum. >> Em vez de acabar com os negócios que poderiam trazer conflito. Tá aí a vitória do Trump.

>> Uhum. Isso aí chama-se em bom português corrupção. >> É, ele ele levou para aquela viagem a Arábia Saudita, Bahren, Emirados Árabes Unidos. levou o o cunhado dele, o cunhado, desculpa, levou o genro dele, Jared Kushner, levou dois filhos, o Donald eh Trump Júnior, eh, e e o e o meu, esqueci agora o nome do do segundo filho dele, que é quem inclusive gerencia a organização eh Trump e o Steve Witkoff, que é eh também >> parceiro do negócio, um grande parceiro eh de negócios, né? E e lá enquanto ele se reunia com os governantes desses países, esses eh familiares e parceiros estavam ali junto também fazendo business. Aí tinha fundo

de investimento, investimentos diretos, eh recebendo investimentos e tal. Então, eh, e agora nessas trans nessas idas e vindas do petróleo, existe investigação sobre inside trading antes de começar. >> Eles ganharam na bolsa é o fenômeno. >> É porque cada coisa que ele diz é só ele fazer o movimento de comprar ou de vender antes e ganha centenas de milhões de dólares. >> A gente se preocupando com coisa séria.

>> É, >> queria começando por você e alguns agradecimentos. Primeiro lugar a você, Vinícius Rodrigues Vieira, professor de economia da fábrica, relações internacionais da FGV do IDP. Obrigado por ter estado conosco. Boa noite, Vinícius. >> Muito obrigado, Ilha. Muito obrigado,

Lourival. Boa noite a todos. >> Boa noite, Lourival. Muito obrigado. Tá borda do WW. Vá, por favor, a nossa

página no site da CNN, a página WW. Tem muito mais material para vocês sobre o que a gente trata aqui de internacional e doméstico. Essa edição fica por aqui. Obrigado e boa noite.