---
video_title: "Após terremotos na Venezuela, Maduro envia mensagem da prisão nos EUA | CNN 360°"
video_id: -OWJieuh3VM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-OWJieuh3VM
video_date: 2026-06-25T19:19:10+00:00
video_description: |
  O presidente deposto da Venezuela, Nicolás Maduro, enviou da prisão uma mensagem ao seu país após os terremotos que atingiram várias regiões na tarde de quarta-feira (24). Maduro manifestou apoio às vítimas dos tremores: “Nesta hora difícil, conclamamos à união nacional”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o ditador Nicolás Maduro mandou uma mensagem à Venezuela após esses terremotos que atingiram o país. Outra notícia que também é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, Maduro, a gente tem que lembrar, ele está preso nos Estados Unidos, acusado de chefear um cartel de drogas, entre outros crimes. A mensagem atribuída a ele e à esposa Cília Flores foi postada no Instagram. Segundo o texto, o casal expressou solidariedade aos venezuelanos e pediu, entre aspas, aqui, ó, União Nacional. Um dos trechos

dessa publicação atribuída a ele diz assim, abre aspas, que ninguém fique sozinho, que cada comunidade cuide de suas crianças, de seus idosos e de seus doentes. E que todos apoiemos o trabalho das equipes de resgate da Polícia Nacional Bolivariana, da Força Armada Nacional Bolivariana, da Proteção Civil, dos Médicos, Bombeiros, Trabalhadores e Voluntários. Fecha aspas. A Cruz Vermelha Venezuelana disse em um comunicado que os itens de maior necessidade no momento são água potável e máscaras. Vamos ver também no site da CNN Brasil. Olha lá, as forças de

segurança venezuelanas estão nas áreas mais atingidas em missão, missões, né, de resgate. Escolas e prédios públicos foram transformados em pontos de coleta de suprimentos de emergência. Ainda segundo a Cruz Vermelha, abrigos de emergência para famílias afetadas também são importantes, além claro de assistência médica urgente, incluindo para traumas psicossociais, ou seja, não só a questão física, mas também o abalo psicológico, né, dessas vítimas, dessas pessoas que passaram por esse grande susto, mas sobreviveram, ou aqueles que perderam parentes e amigos. E aqui no Brasil, que que o governo brasileiro tá fazendo? Bom, aqui o governo Lula ofereceu ajuda humanitária paraa Venezuela. Então, depois desses

terremotos, o Ministério das Relações Exteriores afirmou que até agora não há informações sobre brasileiros entre as vítimas, mas eles seguem monitorando para até porque como a gente trouxe, né, Gabriela Veras, ainda tem muita gente desaparecida. Mas vamos lá, Gabriela, tem informações aqui ao vivo direto de Brasília sobre a ajuda oferecida pelo governo brasileiro. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, o governo brasileiro está monitorando a situação na Venezuela. Tanto o presidente Lula quanto o Ministério das Relações Exteriores, Palácio do Itamarati, já se pronunciaram sobre o tema e falaram que estão de fato monitorando a situação por lá. O presidente Lula foi até as redes sociais, inclusive para falar que tomou conhecimento com grande preocupação e consternação dos impactos causados pelo terremoto que atingiu a Venezuela nesta quarta-feira, que instruiu ainda o Ministério das Relações Exteriores que avalie juntamente com a embaixada do Brasil em Caracas a situação no país e as medidas de assistência que o Brasil pode adotar, ainda sem detalhar o que pode ser feito, né? essa ajuda

humanitária, como que ela irá até a Venezuela, mas de fato eh designou o Ministério das Relações Exteriores, Palácio do Itamarati, para que coordene essas ações de ajuda. Palácio do Itamarati, que também já se pronunciou sobre o tema, já se posicionou falando que o governo brasileiro, né, tomou conhecimento dos fortes tremores de terras de mais de sete pontos na escala Richter que atingiram a Venezuela e foram sentidos inclusive em países vizinhos como o Brasil e que por intermédio da embaixada do Brasil em Caracas, o Itamarati segue monitorando a situação. Um ponto importante que o Itamarati monitora e que reforça nessa nota nas redes sociais é de que não há até o presente momento notícia de cidadãos brasileiros atingidos pelos efeitos dos terremotos. Como eu disse, houve já esse posicionamento do governo brasileiro, tanto aqui da presidência da República, né, do presidente Lula, quanto do Ministério das Relações Exteriores, Palácio do Itamarati, mas ainda não há um detalhamento do que pode ser feito na realidade, do que vai ser feito com relação a essa ajuda humanitária que foi designada para para ser coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores. A gente relembra aqui para quem tá nos acompanhando que em diversos momentos o Brasil já ofereceu ajuda humanitária outra a outras nações, a outros países, como o envio de socorristas que são especializados neste tipo de trabalho, além o envio de mantimentos. Então, a

gente continua monitorando aqui a situação, Débora, para saber como que vai ser essa ajuda humanitária de fato e quando ela será enviada. Inclusive a presidente da Venezuela, Delc Rodrigues, agradeceu nesta quinta-feira à comunidade internacional pela solidariedade e afirmou que os primeiros socorristas estrangeiros devem chegar ao território venezuelano ainda nesta quinta-feira para auxiliar nas operações de resgate. Volto com você. Muito obrigada, Gabriela Veras, que volta com a gente com mais informações daqui a pouco.