---
video_title: "Daniel Vorcaro bancou viagens de Cláudio Castro, diz PF | CNN 360º"
video_id: yyZ8nQJccpI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yyZ8nQJccpI
video_date: 2026-05-26T18:43:47+00:00
video_description: |
  Encontros entre o ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL) com Daniel Vorcaro coincidiram com aportes do Rioprevidência no Banco Master, aponta a investigação da PF (Polícia Federal). Apuração do analista de Política da CNN Matheus Teixeira mostra que o ex-banqueiro pagou viagens de Castro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente chama Mateus Teixeira. Muito boa tarde, Mateus, já aqui conosco nos estúdios de São Paulo. E olha, uma das informações reveladas pela Polícia Federal é que Vorcaro bancou viagens de Cláudio Castro justamente na época da realização desses aportes financeiros eh autorizados ali por Castro no Banco Master. Conta pra gente como é que o que que significa essa coincidência de datas pra polícia. >> Exatamente, Débora. Boa tarde a você,

Yuri, todo mundo que nos assiste. É o que o ministro André Mendonça chamou de elevada coincidência, ou seja, tinham reuniões, tinham viagens bancadas, inclusive ao exterior, segundo o ministro relata, o que foi eh o que consta na representação da Polícia Federal, que o ministro acolheu, que tinham viagens até pro exterior e reuniões em ambientes privados, tudo custeado por Daniel Vorcaro em relação ao então governador do Rio, Cláudio Castro. essa coincidência entre as viagens com justamente os aportes bilionários da Rio Previdência no Banco Master, essas letras, esses fundos que o Rio Previdência punha no Banco Master, sempre na mesma época que tinha essas viagens e essa relação muito próxima entre o entre os dois. E não só isso, o que diz também o ministro André Mendonça é que a Rio Previdência, o time ali da do próprio órgão e do governo do Rio de Janeiro foram alertados inúmeras vezes sobre o risco dessas operações e ignoraram o risco e continuaram aportando verbas vultosas na no Banco Master, justamente na mesma época que do outro lado Vcaro bancava viagens de Cláudio Castro. Portanto, o que o ministro vê é um encadeamento lógico e cronológico dos fatos que leva a uma conclusão, a conclusão de que sim, foi paga uma espécie ali de propina ou vantagens ao então governador Cláudio Castro para que esse aporte fosse realizado. inclusive promoveu mudanças

no time da Rio Previdência para conseguir viabilizar esses pagamentos que, segundo a decisão do ministro, iam na contramão do que o as áreas técnicas sugeriam, que eram aportes, portanto, em órgãos e bancos mais sólidos e que poderiam, de fato, proteger o dinheiro, que é bom a gente lembrar, né, Débora e Uri, dinheiro do rio Previdência, ou seja, é quem administra a aposentadoria de todos os funcionários públicos do Rio de janeiro, como vocês bem lembraram, é a segunda decisão contra Cláudio Castro num período muito pequeno de 11 dias. A primeira decisão por ordem do ministro Alexandre de Moraes no âmbito da Refite, que tem como protagonista não Daniel Vorcaro, mas Ricardo Magro. Ricardo Magro, que tá na mira não só do Supremo Tribunal Federal, porque começou lá ano passado com a Carbono oculto, que foi uma operação sobre lavagem de dinheiro em FTEX, em instituições financeiras e também a lavagem de dinheiro é produto de sonegação fiscal muito grande, que a Refite, que era a refinaria de petróleo eh aqui do no Rio de Janeiro, praticava. Portanto, Cláudio Castro entra na mira das duas principais investigações em curso no país. Uma da Refit, que envolve mais de 30 bilhões em sonegação fiscal, e o Banco Mastra, que a gente vem falando bastante, e que o rombo passa de 50 bilhões. Até o momento não se tem nem

clareza do tamanho do rombo. Tamanha eram as fraudes e essa teia de relações do Banco Master que acabou levando Daniel Vorcar à prisão. E o ministro André Mendonça, portanto, o relator hoje também bota na mira o governador, ex-governador do Rio, Cláudio Castro.