---
video_title: "EUA atacam Irã em resposta à queda de helicóptero; entenda desdobramentos | CNN PRIME TIME"
video_id: NTjF5CwtHRQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTjF5CwtHRQ
video_date: 2026-06-10T00:11:42+00:00
video_description: |
  Os EUA anunciaram que lançaram ataques retaliatórios contra o Irã, em resposta à derrubada de um helicóptero americano perto do Estreito de Ormuz. Em seguida, o Irã disse que disparou mísseis e drones contra alvos americanos no Oriente Médio. Segundo o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, os dois lados deixaram claro que não querem escalar o conflito e que os ataques desta terça-feira (09) foram pontuais, sem um significado estratégico. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos anunciaram que lançaram ataques retaliatórios contra o Irã em resposta à derrubada de um helicóptero americano perto do estreito de Ormus. Logo em seguida, o Irã disse que disparou mísseis e drones contra alvos dos Estados Unidos no Oriente Médio. Vamos chamar nossa correspondente em Washington, Mariana Janjomo, já na tela conosco falando direto da Casa Branca. Mariana, boa noite. O presidente Donald Trump disse que a resposta dos Estados Unidos deveria ser muito poderosa.

>> Exatamente, Yuri. Boa noite. Boa noite a todos. Yuri, os Estados Unidos anunciaram agora esses novos ataques no final da tarde aqui, né, nos Estados Unidos, lá no Oriente Médio. Então, ataques contra a região sul do Irã, aparentemente contra instalações militares do Irã. Em resposta à

derrubada do helicóptero dos Estados Unidos que estava patrulhando o estreito de Ormuz. Mais cedo, Donald Trump foi às redes sociais para dizer que o Irã tinha derrubado esse helicóptero que fazia ali uma patrulha do estreito de Ormuz, segundo ele, com dois tripulantes. Esses dois tripulantes estão bem, não ficaram feridos, segundo Donald Trump, mas ele avisou na mensagem que ainda assim os Estados Unidos precisavam responder e a resposta veio então agora no final da tarde com esses ataques contra o sul do Irã. Agora, em resposta, então, e aí Donald Trump deu uma entrevista também a ao a rede TV rede de TV ABC dizendo que era muito importante responder porque o Irã derrubou um helicóptero e falando que essa resposta tinha que ser sim muito poderosa. Agora o Irã também então retaliou a Guarda Revolucionária Islâmica, anunciou que atacou alvos militares americanos ali na região também no Oriente Médio. A gente ainda

não tem muitas informações sobre esses ataques, mas o ministro de relações exteriores do Irã, a basearak, foi às redes sociais para dizer que os Estados Unidos resolveram testar a determinação do Irã e que as forças armadas iranianas não deixarão nenhum ataque ou ameaça sem respostas. Yuri, é importante que a gente fale, né, sobre essa troca de ataques, porque existe um cessar fogo extremamente frágil em vigor e que fica ainda mais frágil agora, né, a partir disso. E Donald Trump então prometeu responder a essa derrubada do helicóptero. A gente ficou se perguntando qual seria a resposta e veio. Então agora a questão é até onde vão esses ataques do Irã contra os alvos americanos na região e se haverá também algum tipo de outra retalhação por parte dos Estados Unidos, desencadeando uma toda uma sequência de ataques, né? E

Uri, esse é o grande perigo. E aí colocando o cessar fogo ainda mais em teste, né? eh colocando ainda mais esse cessar fogo em dúvida e as falas de Donald Trump sobre a possibilidade de um acordo também cada vez mais em cheque, né? Já que Trump, segundo uma contagem feita pela CNN, falou mais de 30 vezes desde o cessar fogo em abril, que estava muito perto de chegar a um acordo com o Irã. E o que a gente tem na prática é, na verdade, a escalada das tensões com esses ataques trocados. Yuri,

>> Mariana Jean Jacomo, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Washington. No Irã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Plin, está em Terã e conversou com moradores afetados pelo aumento dos preços.

قطشم کمتر شده یه ذر

hader

salvat

که خیلی

من به شخص زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. One of the other things that the shop owner told me has been a real issue was the fact that the internet here was shut down for

some ماه شد.

Lival Santana agora na tela conosco. Boa noite, meu caro. Donald Trump disse hoje mesmo que estava a poucos dias de chegar a um acordo para encerrar a guerra com o Irã. Esses novos desdobramentos sugerem que a negociação pode não estar tão avançada assim. Boa noite mais uma vez.

>> Boa noite. Não, esse foi um conflito pontual. Os dois lados deixaram claro que não querem escalar, né? o próprio eh Comando Central dos Estados Unidos falou eh de um ataque apenas eh uma retalhação proporcional. Essa é uma palavra importante na linguagem militar, significa o contrário de querer uma escalada. O próprio Trump falou em

necessidade de resposta, ou seja, sentia obrigado a responder, o que significa que não era o desejo dele responder. E o Irã também usou linguagem muito parecida. Eh, o, a chancelaria falou em eh erro humano, em possibilidade e havendo tanto equipamento estrangeiro, equipamento militar concentrado ali perto do espaço aéreo e da do do território e marítimo e terrestre iraniano, poderia haver conflitos e que a melhor solução seria essas forças estrangeiras se retirarem da região. Então, não há nenhuma intenção eh tática nem estratégica de eh voltar para um conflito numa escala maior. Foi aparentemente inclusive um acidente o que aconteceu. Eh, esse drone iraniano

que derrubou esse apache aparentemente não foi eh intencional pelas informações que a gente tem eh deir, então não é algo para se preocupar neste momento. O problema maior é que nós estamos na mesma situação, é, de semanas. Na verdade não mudou, porque a questão estratégica não muda. O fato de que o Irã quer e impor um preço muito alto aos Estados Unidos, ao governo Trump, por haver atacado o Irã numa guerra de escolha. e o fato de que eh Israel quer separar o conflito dele com o resbolado desse desse quadro de negociações. Hoje

mesmo Israel realizou o maior ataque à cidade de Tiro no sul do Líbano desde o início da guerra em 28 eh de fevereiro e desde o início, na verdade, da guerra com o Líbano em 7 de março com o Resbolá. E por eh dizem que encontraram ali elementos do Resbolar. Então, apesar dos apelos de Donald Trump, das pressões para que Netaniar não eh continue esse conflito, Netaniar quer demonstrar independência diante dos Estados Unidos, porque foi muito criticado pela oposição de que estaria renunciando à soberania de Israel a obedecer as as ordens de Trump. Então, isso provocou em Netaniar essa atitude também de demonstrar a independência. E o Resbolar também provoca Israel disparando contra o norte e de Israel. E o Irã, por sua vez, quer

aproveitar a oportunidade que está controlando o Straight de Ormous para criar o máximo de tensão possível entre Israel e Estados Unidos e forçar eh Trump a não permitir que Israel reaja aos ataques eh do resbolar com isso, diminuindo a postura e a projeção de Israel sobre eh o Líbano e a capacidade de Israel de defesa e de ataque em relação ao resbolar. Então, tudo isso é calculado pelo Irã. Tudo isso vale mais para o Irã do que uma paz agora, eh, do que terminar a crise agora. Apesar dos problemas econômicos da população que o Fred Plitgen estava mostrando em Teirã para o regime iraniano, este é o momento de eh obter o máximo proveito, o máximo de perda de derrota estratégica dos Estados Unidos e de Israel também. Netani sabe isso, sabe disso, não quer permitir isso, mas aí o Trump deve pressionar ainda mais Israel. Então esse

é o quadro, é um quadro de negociações e isso que nós tivemos hoje foi um simples acidente, não tem nenhum significado estratégico.