---
video_title: "AO VIVO: NEYMAR TEM LESÃO CONFIRMADA PELA SELEÇÃO E CORINTHIANS PERDE INVENCIBILIDADE"
video_id: MfEc4Ac_od0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MfEc4Ac_od0
video_date: 2026-05-28T14:08:27+00:00
video_description: |
  O Convocação CNN debate os principais assuntos do futebol brasileiro 
  
  Na pauta:
  • A lesão de Neymar preocupa a Seleção; como ficará o atacante para a Copa?
  • Jogadores já se apresentam para os amistosos;
  • Destaques da coletiva de Casemiro;
  • Corinthians perde a invencibilidade na Libertadores;
  • Memphis Depay vai permanecer no Timão?
  • Declaração de Memphis repercute entre os torcedores;
  • Bernard garante a classificação do Atlético na Sul-Americana.
  
  🔴 O Convocação CNN vai ao ar toda segunda e quinta, a partir das 10h (de Brasília), agora no YouTube da CNN Brasil. Fique ligado para todas as análises, bastidores e repercussões do futebol brasileiro e internacional! ⚽🔥
  
  Apresentação: Jairo Nascimento
  Comentários: Bruno Rodrigues e Raul Moura
  Participação de Nathália Fiuza, da rádio Itatiaia.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
---
Salve, salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos começando com Vocação CNN todas as segundas e quintas-feiras às 10 da manhã, trazendo para você tudo que tá rolando no mundo do esporte. Natália Fiusa, seja bem-vinda. Tudo bem? >> Tudo bem, Jairo. Bom dia, viu? Meu

abraço a você, ao Raul também, ao Bruno, todos que nos acompanham. Bora lá, né? Porque o dia já começou. com notícias muito importantes. >> E aí, Raul?

>> É, Jaroba, negócio complicado, Neymar. Eu eu vou mais tarde eu vou falar o que eu acho um absurdo que aconteceu, mas dia começou daquele jeitão, hein, Jair? Do jeito que a gente gosta. >> E aí, Bruno? >> Tudo bem? Jairo, Natália, Raul, todos

que nos acompanham pelo YouTube da CN Brasil. É isso, vai ter bastante coisa pra gente falar e ao contrário do que pensam, tem notícia hoje, né? Tem hoje tem bastante, >> dizem que a gente arruma a notícia para falar desta figura chamada Neymar. Hoje tem notícia e tem notícia importante, dada pela própria CBF, então a gente vai certamente discutir bastante por aqui. >> Vamos lá, o nosso chat tá à sua disposição. Você pode mandar sua

mensagem, fique à vontade para interagir aqui com a gente. A nossa meta de like é de 50 hoje, beleza? Basta você também se inscrever nas nossas redes sociais, aqui no nosso canal no YouTube, seguir a gente em todas as redes sociais, ativar o sininho para receber todo o nosso conteúdo. Para começar, notícia que acabou de ser divulgada oficialmente pela CBF. Neymar, atacante da seleção camisa 10, está com uma lesão de grau dois na panturrilha direita. Isso fará

com que, de acordo com o médico da seleção brasileira, Dr. Lasmar, Neymar esteja afastado, de acordo com ele, num prazo de duas a três semanas, fazendo com que o atleta, ao que tudo indica, não esteja nos jogos contra Panamá, Egito, podendo inclusive perder a primeira partida da seleção brasileira contra o Marrocos. e ficando, digamos, pronto um dia antes da partida contra o Haiti. Passado este detalhe, essa informação, eu quero saber quem não contou a verdade. >> Eu quero saber quem pode ter mentido nessa história.

>> Mentiram? >> Mentiram, viu? Nós temos 300 versões dessa história, porque de um lado nós temos a equipe médica do Santos dizendo que o Neymar tinha um edema de 2 mm, um inchaço na panturrilha. Tempo de melhora seria de 10 dias. Questionado o próprio Neymar sobre a panturrilha e se isso seria um problema pra Copa, ele tirou até um sarro.

Problema do quê? Quero saber também em relação ao senhor Carlos Anchelote. O senhor disse que não convocaria jogadores que não estivessem 100%, que não tivessem condição física. E a realidade que a gente tem hoje é a convocação de um jogador que está bichado. O Neymar está lesionado e é uma lesão com um prazo grande paraa recuperação, perdendo jogos importantes.

Talvez o mais difícil do grupo do Brasil. Eu quero saber quem é que não contou a verdade nessa história. Nós temos hoje apenas 25 jogadores da seleção brasileira. Todos estavam treinando. Tem jogador que vai jogar final de Champions, tem jogador que só descansou porque jogou um pouquinho antes, que foi o caso do Danilo do Flamengo. Agora o Neymar,

enquanto isso, estava numa clínica fazendo ressonância magnética. Essa informação a gente tinha desde ontem já do indicativo da lesão de grau dois. Hoje ela só foi confirmada pelo médico da seleção. É algo extremamente grave. Raul, falamos 1 milhão de vezes e hoje parece que é o dia para as marzetes ficarem revoltadas.

É, Jairo, é a gente passou acho que seis meses desse ano, desde que começou convocação ali de forma mais acentuosa, né, falando que o Neymar não tinha condição física, não tinha cabimento Neymar pra Copa por conta da questão que ele não consegue jogar, não consegue manter uma sequência de jogos e quando teve, finalmente estourou uma lesão de grau dois na panturrilha. Eh, e assim, Jairo, acho que é da coisa mais absurda, entre as absurdos que tá acontecendo nessa história, eu não sei nem explicar, porque, por exemplo, o Santos parece ou o Santos o DM é ruim do Santos e fez diagnóstico errado, ou o Santos mentiu, ou o Santos se curvou ao Neymar novamente. Qualquer um dessas três >> já é um absurdo. >> São um problema. É, >> problema. você você errar um diagnóstico

de grau dois é um absurdo se falar que a que a lesão não tem problema, que o médico inclusive chegou a falar que estaria apto para jogar no dia 27. Longe disso, né? Porque mais duas semanas só, longe disso. Se você se curvar o Neymar é um problema que você eh privilegiar um jogador para falar que não tá legionado para ele ser convocado. Um absurdo também. E se você mentiu também é o pior

dos três casos aí, eu acho. Enfim, é lamentável, péssimo. E assim, gente, eh, o Lasmar falou em grau dois, ou grau dois de duas a três semanas, a gente sabe que o grau dois ninguém se recupera em duas semanas, ninguém. E se você se recuperar em duas semanas, você tem um físico muito bom, você tem uma condição física muito boa, coisa que o Neymar não tem. >> Não é o caso, não é o caso algum tempo.

>> Então vamos aguardar, vamos ver o que vai acontecer. >> Só quero jogar aqui mais uma pimenta. A gente já vai chamar o Dr. Lasmar falando a respeito disso. Lembra que o planejamento do Santos não descartava a possibilidade do Neymar jogar os jogos da Sul-Americana, tá? Partidas que iam

acontecer em poucos dias. Vamos ouvir o Dr. Lasmar explicando a situação do Neymar. Ouça aí. é que num prazo de duas a três semanas ele esteja liberado. Claro, conosco ele

está em tratamento intensivo, a gente tem condição de avaliar dia a dia essa evolução, mas a expectativa e a princípio é essa. >> Tudo bem, cara? >> Tá tudo bem. >> Pois é. >> Bom, atualização sobre o jogador Neymar.

Ele se apresentou ontem aqui na Granja Comari. Ele fez todos os exames médicos, os exames complementares e terminamos com uma ressonância magnética. que identificou uma lesão muscular grau dois na panturrilha, não apenas um edema, tá? O atleta ele segue em tratamento. A nossa expectativa é que num prazo de duas a três semanas ele esteja liberado.

Claro, conosco ele está em tratamento intensivo. A gente tem condição de avaliar dia a dia essa evolução, mas a expectativa eh a princípio é essa. >> Pois é, Natália Fiusa, a gente, todos nós aqui da roda, infelizmente ou felizmente somos jornalistas, né? Uhum. >> E uma coisa que a gente aprende na escola e na faculdade é entender a a maldade e os detalhes da língua portuguesa. Isso é uma coisa que tá me

incomodando nessa fala do Dr. Lasmar, né? Não é apenas um edema, >> apenas. É, >> aqui ele está em tratamento intensivo. Dá a impressão de que ele tá metendo uma indireta pro staff do próprio Neymar e do Santos.

>> É, essa história é toda muito mal contada, né? Eu acho que o Raul foi no ponto inicial, que é o início dessa história justamente, né? O ponto principal de um desencontro de informações. Então, se eu estivesse lá dentro do staff da CBF, primeira coisa que eu faria é pegar o telefone e ligar lá no Santos. Falou: "Opa, o que que aconteceu? Como que o jogador que

estaria pronto para jogar daí 4, c dias agora talvez tenha que ficar um mês fora?" Porque a verdade é essa. O o Brasil estreia contra Marrocos dia 13, o segundo jogo contra o Haiti 19. Vamos ser realistas. Três semanas de recuperação. Ele estaria disponível no

dia 18. Ele teria ficado 31 dias sem atuar. Porque o último jogo pelo Santos contra o Corritiba foi no domingo, dia 17 de maio. Aí você já coloca um jogador em uma partida de Copa do Mundo 30 dias sem atuar, né? É tudo muito complicado, é tudo muito nebuloso. Então, se o

Antielote eh colocou o Neymar na lista depois de ter tido uma informação do Santos de que era apenas um edema e de que isso não causaria problemas futuros, agora quem passou essa informação precisa ser cobrado. Por que essa ressonância foi feita somente agora? Por que que essa ressonância não foi feita lá na segunda-feira mesmo, dia 18 de manhã, que fosse para ter uma uma situação mais clara do Neymar? Confiaram em quem fez esse diagnóstico lá no Santos. Então, acho que esse é o primeiro ponto. Quem passou essa

informação precisa ser cobrado. Quem fez esse diagnóstico precisa ser cobrado. Aí entra esse segundo ponto, eh, o Neymar ficando disponível pro jogo contra o Haiti. Nós não sabemos qual será o cenário da seleção para essa partida, porque o nosso jogo mais difícil da fase de grupos é justamente a estreia contra Marrocos. Se você perde ou no mínimo se você empata que seja o jogo contra o Haiti, você precisa vencer. Não tem

outro resultado que interessa, porque senão você já se complica logo na fase de grupos. E aí você vai para um jogo dessa importância, utilizando um jogador que não terá treinado em nenhum momento e que terá passado os últimos 30 dias em recuperação de uma lesão na panturrilha. E a gente que acompanha futebol sabe, panturrilha é das mais chatas, das lesões mais difíceis de de cicatrização, que demandam mais cuidado, mais tempo, são as lesões na panturrilha. Isso aí pode pesquisar no Google, chamar no chat GPT, porque é assim que funciona. Então, você vai utilizar um jogador eh num jogo de suma importância sem ele ter atuado por 30 dias, é outro problema. E tem uma

terceira questão que eu já falei aqui, inclusive na semana passada. O Neymar não tem que ser testado, mas a seleção com o Neymar precisa ser testada. o funcionamento coletivo desse time precisa ser testado. E aí talvez você, ah, tudo bem, ele vai recuperar, mas ele terá muito pouco tempo de de treinamento. Essas duas primeiras semanas agora, esses dois amistosos, é um período valiosíssimo pro Antielote dar a cara desse time e para encontrar uma formação, inclusive que acomode bem o Neymar. Todo esse

tempo tá perdido. Então, são muitas as questões a serem avaliadas. Eu acredito que ele vai ser mantido, né? As informações que a gente tem é que ele vai ser mantido. A regra da FIFA é que o jogador tem que ser cortado até 24 horas antes da estreia. A CBF confia que

ficando 100% por conta do Rodrigo Lasmar que ele vai recuperar, mas as oportunidades de treinamento, de entrosamento, de formações táticas diferentes, enfim, tudo isso vai ser perdido por um jogador que a gente sabe ao ser convocado corria esse risco. Eu teria convocado o Neymar pra Copa com a informação de que ele estava saudável, mas o ter o Neymar no grupo causa esse tipo de situação aí, porque as coisas com ele mudam muito rapidamente, né? >> Bruno, na sua avaliação, uma situação como essa merece até substituição, corte? Olha, Jério, eh, é difícil eu falar porque eu não tô ali no dia a dia. Eu, evidentemente, eu não sou médico também, mas a gente tem alguma experiência eh acompanhando o futebol e cobrindo o futebol, né? Eu tive

experiência de cobrir dia a dia como setorista no começo da da carreira. Eh, você também, né, teve em treino e e e cobriu muito de perto também o dia a dia. O Raul teve essa experiência e ainda mantém essa essa coisa de de seguir, né, de perto ou o mais perto que a gente pode o dia a dia de um clube. E a gente sabe que lesão muscular é um negócio chato. Grau dois é é um negócio complicado. E você tocou num ponto bom,

Jário, da gente prestar atenção nas palavras, no discurso. Você vê que o Lasmar de certa forma lamenta, né? Não é apenas um edema, é uma lesão muscular de grau dois. Ou seja, havia uma expectativa de que fosse uma lesão mais leve, não é? Isso certamente tá preocupando a comissão técnica do Antil, o Rodrigo Lasmar, a CBF, enfim, toda a organização que foi planejada e que vai ser seguida agora nessa preparação pra Copa. Se ele não tiver condições, tem

que ser cortado. Eh, e aí eu volto no no comentário da Natália, né? Eu, por exemplo, e eu não sou o Antielote, eu não teria levado. Eu não teria levado porque, como eu falei também alguns convocações atrás, eh, isso gera muito desgaste. O Neymar, fora da condição física ideal, você e a possibilidade de desgastes que você gera levando ele, ela é muito grande. E agora o Ancelote vai

ter que bancar essa escolha. Ele, para mim, ele foi incoerente ao convocá-lo. Ele foi incoerente com o próprio discurso do ciclo ao convocá-lo, porque era um ciclo de os jogadores têm que estar prontos fisicamente, os jogadores têm que estar aptos a jogar no mais alto nível. O Neymar não esteve, apesar da de uma sequência de jogos no Santos, ele nunca esteve no nível que o discurso do Anchelote e indicava. Convocou, bancou essa aposta e agora ele vai ter que bancar isso até o final. Com

o Neymar cortado ou não, né? com o Neymar fora ou não, o Anchelote vai ter que chamar essa responsabilidade porque foi uma escolha dele. >> Vamos dar uma olhada rapidamente aqui no nosso chat, né? São muitas as mensagens. Agradeço você que tá aqui com a gente.

Eh, deixa eu ver aqui. Ah, Marília, eh, dando oi aqui, dizendo Neymar fora. Adriana Camago, no caso de Neymar não ir, quem irá substituí-lo, Pedro? Já vou jogar essa pergunta aqui na nossa roda. Vplin, além de recuperar a lesão, ele também vai ter que recuperar a parte física que não existia. A Bu Clara dando

bom dia pra gente. Bom dia para você, Bu. Eh, João Melo, claro que a lesão do Neymar é a manchete, mas o médico do Santos mentiu, colocou em caixa alta aqui, tá? >> Só pode ter sido isso. >> E exaltando você também aqui, ó, grande Raul, é muito estranha essa inocência de todos da comissão de não saber nada da lesão, lasmar médico do pessoal também não. Antielote, homem, sem palavra.

Watson Melo dizendo aqui, hein? >> A buclada falando, ó, mais um dia que, infelizmente, temos que ficar falando do Neymar. Concordo com você, mas é o assunto do dia, né? Eh, Alamara dando bom dia aqui pra gente. Daqui a pouco eu leio mais mensagens. Eh, vamos só trazer

aqui. Acho que a Natália citou um ponto que é importante a gente talvez eh explicar rapidamente. Tem uma matéria disso já no ar, inclusive no site da CNN, que é assim: "Até o dia primeiro, a lista dos convocados em tese está aberta. Então, se por exemplo a seleção quiser tirar o Neymar, pode fazer sem pedir autorização para ninguém." >> Essa é uma decisão que cabe só a CBF, né?

>> Só a CBF. Basta puxar um jogador da lista larga dos 55 nomes. A partir do dia primeiro, que é inclusive o dia que a seleção viaja pros Estados Unidos, a lista larga está, ou melhor, a lista dos 26 está fechada. Você só pode desconvocar, cortar um jogador em caso de uma lesão muito grave, sei lá, o cara quebrou a perna, aí tá fora, não tem condições. E você pinça outro jogador da lista larga. E isso, como a Natália

explicou, até 24 horas antes do primeiro jogo contra o Marrocos, tá certo? Agora, se ele tiver condições de recuperação, como disse o médico, tem que ficar no plantel. Ou seja, se o Neymar for mantido até o dia primeiro e estiver com esta lesão e ela for insistente, ele estará entre os 26 jogando ou não, se recuperando, ocupando mais um espaço. Imagine como é que tá o João Pedro nesse momento, hein, João? Você que defendeu a convocação do Neymar. E não foi.

>> E talvez não vá, né? >> Não vá. E >> pensando num cenário de corte do Neymar, pode ser que ele chame o João Pedro. Antielot até lamentou não levá-lo, né? Pode ser que ele ainda não vá. Ou seja,

cara, o cenário, é o que eu falo, cria-se um monte de situações, de cenários, de preocupações para essa seleção brasileira que já teve preocupações demais no ciclo, né? Um ciclo de quatro treinadores com resultados ruins, desempenho ruim na Copa América, mal nas eliminatórias, goleado pela Argentina, um Neymar que não defende a seleção desde outubro de 2023. O ciclo foi extremamente problemático. O Antielote chegou e tinha conseguido dar um pouco de tranquilidade. Se o rendimento não era brilhante, OK, acho que eh a gente pode discutir o desempenho da seleção brasileira, mas ele tinha conseguido, até pelo tamanho que ele tem, dá um pouco de tranquilidade e segurança de que um cara como Anchelote consegue guiar uma equipe, tornar uma equipe com bons jogadores competitiva. É o caso da

seleção brasileira. Agora é saída do Neymar agora com esses episódios do dos exames do da constatação da lesão grau dois na panturrilha direita, vai gerando um desgaste prévio à Copa do Mundo que não precisava, era totalmente desnecessário você bancar essa essa ideia. E eu fico pensando também, Jar, a gente conversava aqui antes da de entrar na live, eu fico pensando no aspecto psicológico do elenco da seleção. >> Perfeito, >> que conta muito com a presença do Neymar. Você falou do próprio João Pedro que não está. O Casemiro fez campanha,

outros jogadores fizeram campanha pela convocação do Neymar. Eu fico eu fico pensando no aspecto que essa possível ausência do Neymar nos primeiros jogos da Copa e talvez na Copa do Mundo como um todo, o que isso vai gerar eh nos atletas, porque eles colocam a responsabilidade sobre o Neymar. Eles sabem que o Neymar vai puxar a responsabilidade e tirar o peso das da das costas desses jogadores. Então eu fico pensando agora como é que esses caras estão olhando para essa situação e falando: "Puta, talvez a gente não tenha o Neymar, talvez a gente tenha que contar só com nós mesmos e a gente vai ter que ir pro pau, entendeu?" Então, cara, é, enfim, é mais uma situação, né?

Claro que eu tô falando de um cenário aqui hipotético, não falei com ninguém, né? Da da da seleção brasileira, não tem isso não é uma informação, mas acho que é um cenário muito possível. esse da a preocupação que isso gera, não só no torcedor, não só na comissão técnica, mas nos próprios atletas que eh publicamente contavam com a presença do Neymar entre eles. >> Eh, eu posso trazer para você com uma apuração mesmo, conversei com uma fonte na CBF que diz com essa palavra que é um clima tenso no sentido assim, a gente não sabe o que que vai acontecer, né? Não há um relaxamento, um foco. Raul, eu

tenho uma pergunta para você, só quero rapidamente aqui eh você falou dos jogadores, né? A gente tá no momento de entrevistas coletivas nessa manhã. Casimiro e o Ton falando pela seleção brasileira. Eh, eu tenho uma fala aqui rapidamente quero trazer do Casimiro. Ó, a gente sabe da grandeza do Neymar. Acho

que o doutor já deixou claro a evolução dele. A gente tem que respeitar. Claro que nenhum jogador gosta de estar lesionado, mas tomara que Neymar e todos estejam saudáveis para jogar os jogos, porque a gente sabe que precisamos de todos os jogadores, né? Como você explicou, eh, o Casemiro foi um dos que fez campanha, né? apuração. Inclusive, é

que ele conversou com Carlos Ancelot defendendo a presença do Neymar na seleção, agora tendo que se justificar durante a entrevista coletiva. Raul, eh, só uma provocação aqui, será que a ausência do ciclo com Carlo Anchelote ou a ausência de jogos e é um prêmio que o Anchelote deu a alguns jogadores, porque o Neymar pode ficar 31 dias afastado. O o Alisson é ficou mais de dois meses sem jogar, o Everton não participou do ciclo e aí >> não, totalmente incoerente no mínimo o Anchelote, né? Se tratando principalmente do Neymar, falou que levaria apenas jogadores em condições físicas 100%. Neymar não tá, Alisson não tá. Então

assim, já já são dois nomes ali que que o discurso dele vai por água baixa, né? E aproveitando para falar da parte física, é bizarro como o Neymar nunca conseguiu jogar uma Copa do Mundo inteira 100%, né? Por exemplo, 2014 tava bem, vem o lance do Zuniga. 2018 ele chega sem recuperada da lesão no pé. 2022 ele machuca na estreia, perde os dois jogos da fase de grupos e agora 2026 já chega machucada novamente. Então

assim, é o cara da Copa, é o cara do Brasil, é o principal jogador do do Brasil no na última década, nos últimos 20 anos aí e não consegue, não chega, não consegue ter uma Copa do Mundo saudável. é o principal nome da seleção, é o principal jogador brasileiro que surgiu no século e mesmo assim não consegue, não consegue fazer uma Copa do Mundo saudável, muito por questões de zica e outras por questões de lesões mesmo. Então assim, difícil, né? A gente para para pensar nisso, a gente fala: "Pô, a gente depende desse cara e ele quando precisa não acaba não estando disponível por uma série de questões aí". E outra coisa, né, R, a gente discutia também antes aqui na redação, o Neymar desde que ele chegou ao Paris Saint-Germain, isso foi em 2017, >> é 17 para 18.

>> 2017 para 18, ele não consegue jogar. Ele foi um período, o período dele no PSG foi um período de várias lesões musculares, teve lesão grave no caminho também, né? operação em joelho logo antes da Copa América de 19 que o Brasil ganha sem ele, inclusive último título da seleção brasileira eh no no futebol profissional e enfim as lesões do Metatarso também, né? Ele teve lesão no mesmo lugar mais de uma vez, mas muita lesão muscular. A passagem pelo Santos desde o começo do ano passado também é uma passagem recheada de questões musculares. É controle de

carga para cá, é controle de carga para lá. O Neymar não aguenta mais. Não dá. >> Ele não suporta mais o futebol em alto nível. Ele suporta o futebol do controle de carga. Joga três, fica fora de dois,

eh, poupa num jogo menos importante, aí atua num clássico. É isso. O a carreira do Neymar já há algum tempo é assim e daqui pra frente vai ser a uma carreira de controle de carga. Ele ele vai controlar a carga, ele não vai jogar, ele vai apenas suportar pequenas sequências eh como essa que ele teve agora para mostrar que tava pronto pra seleção brasileira, essa sequência mais recente. É. E não suportou. Exatamente.

Não suportou porque chega lesionado. É bem colocado. Raulou. Natália, a seleção brasileira dá conta de será de de de chegar ao exa com 25 jogadores? >> É difícil. Com 26 já tava complicado. Eu

te diria que com 30 já seria difícil se a gente tivesse um bônus, né, da da FIVA. Leva 30 aí para ver se esse exa sai. Já seria difícil. Imagina com a menos. Eh, é uma é uma situação muito delicada até por essa expectativa que criou-se, né, do Neymar ser aquela bala de prata, né, aquela carta que ninguém tava esperando e que podia entrar no time, dar certo, desde que estivesse ali minimamente eh apto fisicamente para jogar, como vim até então até a partida contra o Curitiba. Mas eu acho que nós não

estamos entre os favoritos para ganhar o título com o Neymar. Acho que também não estamos sem o Neymar. Eu acho que tudo depende de encaixe coletivo, do andamento da competição, né? É um torneio de tiro curto, Copa do Mundo, muita coisa pode acontecer, depende dos adversários. Às vezes um jogador que você não tá esperando muito sobressai, se destaca, mas é fato que nós já chegamos desfalcados e enfraquecidos sem Rodrigo, sem Militão e também sem o Estevan. Aí criou-se uma expectativa,

não, mas pelo menos o Neymar vai, né, num jogo de mata a mata, numa semifinal, numas quartas de final, é um cara que põe ele, dá a bola nele que ele vai resolver. Então, talvez agora também não tenhamos mais esse cara que foi uma pontinha de esperança em meio a esses cenários, né, de de desfalques. E acho que não muda. Continuamos, mesmo que o Neymar vá, continuamos não estando na listinha ali dos favoritos, mas fica mais difícil porque você não tem o Neymar com a característica e a habilidade dele, você não tem uma alternativa, né? Porque igual a gente falava assim, se ele de fato for cortado, quem pode ir? Pode ir o João

Pedro, tá? Você ganha uma, você teria ali um atacante de beirada que também joga centralizado, te dá uma possibilidade. Ah, vamos supor que ele vá muito fora da casinha, elote assim, surpreenda demais, leve, sei lá, um Mateus Pereira da vida. Não, então já Neymar, eu quero ter um cara com a capacidade um pouco mais de articulação e tudo, beleza, uma característica diferente, não? Então vou levar o Pedro do Flamengo, beleza? É uma outra

alternativa de uma outra característica. Se você tiver o Neymar lá dentro do grupo, mas sem poder utilizá-lo, você perde o que ele poderia te oferecer minimamente e você ainda fica refém eh do fato de não ter outras possibilidades. Só tem uma coisa que me preocupa muito e acho que tá dentro até do que os meninos falavam, é a mudança de foco. A a esse cenário do Neymar agora, né, logo no dia da apresentação na Granja Comari, no início desse trabalho, eu acho que tira muito foco. Acho que isso é sempre muito perigoso.

Eu não sei vocês, mas assim, eu tenho, gosto muito quando o time tem um jogo, por exemplo, super importante e aí tem um time da base que dá volta olímpica antes porque ganhou, tem um jogador que é apresentado ou se despede, sabe? Essas coisas eu não gosto. Eu acho que tira o foco do que é o mais importante, que é o jogo que vai começar logo ali adiante. E a gente tá num momento que o foco é muito importante na seleção brasileira. Que time vai começar contra o Panamá?

Qual é a estrutura nesses amistosos, né, para tentar dar uma cara efetiva para esse time, para estrear contra Marrocos? Quem vai ser o nosso goleiro titular? O Alisson. Enfim, tá recuperado, tá 100%. Vamos ter que contar com a experiência do Éeverton. Ele foi chamado justamente

porque existe chance dele ser titular. São tantas as perguntas, Danilo, Alexandro, chegam num período de muita baixa no Flamengo, serão titulares, né, assim, nas laterais. Enfim, são tantas as questões e a gente só fala do Neymar. E aí o Casemiro hoje na entrevista coletiva, ele foi até meio rude, ao meu ver, que ele falou com o jornalista assim: "Nossa, de novo tem que ficar, a gente só tem que ficar falando do Neymar". Mas vocês pediram isso, né? Os

jogadores queriam que ele fosse e aí agora eles têm que lidar com o fato de que ele é o centro das atenções e não o trabalho coletivo da seleção brasileira. >> Perfeito. >> É realmente a sua análise é é pontual assim, né? é a questão do clima é algo que você vê eh sendo prejudicado. >> Total, >> não à toa que não a a preocupação com o clima é tão grande por parte da seleção que neste ano a comissão técnica proibiu, né, a aquelas visitas ao CT lá nos Estados Unidos que atrapalham, né, porque eram um oba a gente viu esse oba em outros momentos da seleção brasileira e desta vez lá nos Estados Unidos não vai ter, né, é uma equipe mínima trabalhando lá, tá? Quero

trazer aqui alguns comentários, ó. O Neymar é uma mentira, não era nem para ter convocado ele pra Copa, diz o Oséias. Eh, Anchelote só vai pra Copa se tiver 100%. Mentiroso, sem palavra. A Buclara dizendo que já não fazia sentido antes. O GTB Corp, ou seja, já não tava

jogando nada, agora lesionado. Se ficar, pode mudar o nome de CBF para NJR. >> Pois é. Eh, é uma pena, mas não vai ter como levar o Neymar, diz o Gilmar aqui, hein? Ah, o Roger TB tá falando aqui que a imprensa que fez campanha >> uma parte aqui, não, >> mas não convocação não, mas teve uma parte aí que vou nem falar, >> parte da imprensa, sim. Outra parte não.

Eu >> eu gostaria de não estar incluído na parte que fez, né? Eu não faço não faço parte desse grupo. >> Ó, o Valmô tá dizendo que aqui é tudo bando de jornalista surtado porque tá com inveja do dinheiro do Neymar. É claro que a gente tem inveja do dinheiro do Neymar e você também tem, meu amigo. Eu espero que o Valmor esteja milionário. Eu torço inclusive que o

para que o Valmor seja milionário. Se ele não for aí aí complica. >> Qualquer pessoa que não rasgue dinheiro, né? que não seja fora da casinha tem inveja de um bilionário. Todo mundo quer ser bilionário. Mas quando a gente fala

a respeito de futebol, não, meu amigo, a gente não tem inveja, porque nós estamos analisando a situação e, infelizmente ninguém aqui tá torcendo por isso. A gente já havia ao longo dos últimos meses antecipado o que está acontecendo hoje, >> de que a situação do Neymar na seleção era periclitante. Tá certo? >> Ô Jairo, a comentário inicial da Natália tem uma uma questão que ela falou e e aí ela volta agora para falar do foco também, né? Tem uma uma coisa sobre esse período agora que o Ancelote vai ter.

Ele não teve tanto tempo para trabalhar com esses atletas durante o o ciclo dele, né? Que completou um ano agora, né? Dia 25, agora dia 25 de maio, o ano da chegada do Anchelote aqui ao Brasil. Eh, esse período dos amistosos, Panamá e Egito e a chegada nos Estados Unidos para treinar e estrear contra Marrocos no dia 13, ele não teve essa experiência ainda, porque Data FIFA é um negócio muito curto e tem muito treinador que fala sobre isso, né? o cara chega da Europa ou do futebol brasileiro, eh, às vezes não numa condição ideal porque tá com algum incômodo ou porque jogou no dia anterior a apresentação. Então,

jogadores fazem trabalhos leves. Você consegue fazer apenas alguns pequenos ajustes estáticos, jogadores que têm algum algum incômodo, alguma questão física, eh, tratam, se recuperam com fisioterapia, com a parte médica e aí você vai pro jogo. dia seguinte ao jogo, trabalho leve novamente, você não pode estourar os caras e aí logo na sequência, três, qu dias depois, você tem a segunda partida de uma data FIFA. Acabou a partida, jogadores voltam paraos seus clubes e a vida que segue. Então esse período ele é muito importante porque é um raro período em que o técnico tem o elenco para trabalhar eh num cenário mais próximo do dia, opa, do dia a dia do clube, né? que

é você poder trabalhar diariamente com com os jogadores, observar, testar, fazer diferentes trabalhos, enfim. E a gente agora não vai ter o Neymar. Certamente o Neymar não treina no campo com bola na preparação pelas declarações do Rodrigo Lasmar, né, de duas a três semanas para que ele volte a trabalhar, ele voltaria a trabalhar, em tese as vésperas do confronto contra o Haití dia 19, que é a segunda partida. Então assim, é isso. >> Vai, tem que trabalhar sem >> fora a transição, que é pelo menos três, quatro dias ali.

>> Exato. Assim, num cenário otimista, trabalhando com esse tempo do Lasmar, duas a três semanas, num bom cenário, o Neymar estaria talvez apto a jogar contra a Escócia dia 24. >> Perfeito. >> Talvez. Mas isso aqui a gente imaginando vai depender muito de como correr a recuperação dele. Mas esse período ele

era muito importante e ele vai ser desperdiçado, pelo menos nesse aspecto em como que o Neymar se encaixa nessa seleção, porque ele não atuou com esses caras ainda eh no contexto do trabalho do Anchelot e como que os outros caras reagem à presença do Neymar, que é o que a Natália falou. Natália tinha feito esse comentário no, acho que no último ou no penúltimo convocação. Eh, existe um funcionamento coletivo que precisa entender como que o Neymar se encaixa, né, nessa dinâmica. E o Ancelotti não vai poder testar isso pelas próximas duas, três semanas. >> Diante desse critério, vamos chamar o Estevão, vamos chamar o Rodrigo. Venha,

Militão. Bora. >> É, pois é. >> Leva o Pandeiro, leva o Pando. Exato.

>> O tantã. >> Que que tem? Vamos desaposentar uma galera aí também, poxa vida. Bora. Qual o problema? né? Se o critério é esse,

liberado fenômeno, acho que aguenta. >> Pois é, >> duas semaninhas de treinamento. Romário tá >> fenômeno vai fenômeno o nosso camisa nove. Romário tá fininho. Acho que dá pra gente cogitar também.

>> Romário não jogou lá no América, presidente do América lá. E tá inscrito como jogador. Pode, ué. Por que não? >> Ronaldinho Gaúcho já vai est por lá, porque agora ele trabalha pra Globo, né?

Então já vai est por lá. Qualquer dois jogos também é um frila com a seleção brasileira. Ronaldinho Gaúcho. Acho que já ajuda também. >> O futebol é o mesmo dia. Mete o bruxo

lá. Ó, quer ver? Vamos dar um exemplo, né? Eh, em 1998, uma lesão na panturrilha direita, >> de grau dois tirou Romário da Copa. >> Dejavu.

>> É um Dejavu. Isso aconteceu em 1998. Romário, fora da Copa por uma lesão na panturrilha direita de grau dois. Eh, >> não teve essa discussão, né? >> Hã. E não teve essa discussão de leva,

não leva, >> vai embora. E a seleção chegou na final. Raul, você citou um exemplo na redação que eu queria que você trouxesse aqui pra gente. Qual jogador do Corinthians que teve uma lesão de grau dois, obviamente foi em outro lugar, mas que foi bastante tempo afastado? >> Pois é, o Memphis, né, machucou contra o Flamengo no dia 22 de março a coxa, uma lesão de grau dois na coxa e voltou agora dia 20 e que dia que foi? domingo

24, 23, voltou dois meses depois contra o Atlético Mineiro. Claro, teve um erro ali do Corinthians na preparação que agravou um pouco mais a lesão, mas a expectativa era também se voltar em 45 dias. 45 dias da lesão até retorno. Demorou um pouco mais por conta do erro do Corinthians, mas 45 dias dá quatro semanas. >> Cinco semanas. Seis semanas. Seis

semanas. Um mês e meio, né? Sem seis semanas. Isso. Um mês e meio >> de grau dois. Ok. põe na coxa, o Neymar

na panturrilha, mas assim, isso mostra como uma lesão de grau dois, ela é perigosa pro atleta e ela demora pro atleta conseguir retornar aos campos, eh, conseguir ter o físico necessário, conseguir manter uma boa forma para voltar a campo. Então, assim, eh, a gente vê diariamente, como o Bruno falou, a gente que tá acostumado a viver o dia a dia dos clubes, a gente sabe que uma lesão de grau dois não se recupera em 15 dias nunca, gente. É difícil, >> isso não existe. É um prazo totalmente otimista da CBF. É um prazo para falar: "Ó, gente, a gente vai em 15 dias ele tá aí, então para paraa estria da Copa, ele pode jogar, não se preocupem". Eu acho

que é uma forma de querer falar: "Ó, tá tudo bem, não é tão ruim assim, não é esse negócio horroroso que vocês estão pensando, por isso que ele tem que ficar aqui com o grupo, por isso que ele tem que seguir aqui com a gente." Mas assim, é, não vai retornar, gente. Só se tiver um milagre. E assim, o Neymar já vem com problemas físicos há anos, porque agora numa Copa do Mundo ele vai conseguir se recuperar numa velocidade absurda assim. Na minha opinião tinha que ser cortado, não deveria nem ser convocado e agora tinha que ser cortado. É o mínimo que

Anchelot poderia fazer para manter o mínimo do mínimo do mínimo da coerência que não tá tendo nenhuma até agora. >> Quero trazer agora uma apuração do Renan Fiúza que acaba de chegar pra gente. Ele conversou com pessoas ligadas ao Neymar, tá? Eh, apesar aqui o texto, diz o texto do Renan Fiusa, que em instantes estará no nosso site da CNN Brasil, mas a gente já tá antecipando, tá? Apesar de uma possível preocupação dos bastidores da CBF, pessoas próximas ao jogador ouvidas pela CNN demonstram confiança total de que Neymar estará apto para disputar o Mundial. Amigos próximos afirmaram que

mesmo fora do clube, Neymar completava os trabalhos em casa, incluindo sessões de academia durante a noite aos finais de semana. A avaliação dessas pessoas é de que a evolução física do jogador é perceptível, principalmente comparada a outros momentos recentes, que esteve inclusive lesionado. Outro ponto citado por essas pessoas é o aspecto mental. Segundo relatos, Neymar estaria muito focado e comprometido com o processo de recuperação. Texto completo do Renan Fiusa, você vai ver em instantes na página da CNN Brasil. E aí, Natália? Eh,

a gente tem aqui pela forma, né, de como o Renan traz o texto pra gente, provavelmente a os passas, né, se manifestando já, eh, sobre a situação, eh, do Neymar. É possível também encontrar um otimismo nessa história eh de que ele possa talvez mesmo contra a Escócia ser o jogador que desequilibra. Afinal de contas, é o terceiro jogo é bastante importante para avançar para 16 avos. É, é um jogo muito importante, mas assim, acho que a grande questão é você não poder contar com o atleta e não saber o que te espera, né? Porque como nós vamos chegar para esse jogo contra a Escostia? Nós vamos chegar com duas

vitórias, nós vamos chegar com uma derrota e um empate. E aí você ter um jogador que talvez no momento de maior dificuldade ali, porque cada jogo da Copa do Mundo tem uma história, o mais importante é sempre o próximo. Aí você vai ter um um jogador que você não sabe que talvez na última rodada da fase de grupos você precisando vencer para se classificar, ele ele esteja ali pronto para te ajudar. Eu imagino, ainda que o grupo do Brasil não seja fácil, ainda que tenha a presença de Marrocos, que a seleção brasileira é amplamente capaz, mesmo sem o Neymar, de conseguir a sua classificação. Acho que, por mais que nós não tenhamos um cenário super hiper mega, né, otimista pra seleção brasileira nesse mundial, acho que ninguém cogita que seja eliminado na fase de grupos ou na fase de 16 alvos.

Eu acho que todo mundo coloca ali, ah, tá, dá para chegar até umas oitavas, quartas de final, dali em diante aí começa a ficar mais complicado. Então, a gente vislumbra esse cenário com ou sem Neymar. Seleção brasileira tem que dar conta de passar num grupo que tem Marrocos, Haiti Escócia. Mas eu acho que você conviver com essa dúvida, que é o grande problema, porque você já imagina se dá tudo errado e a gente chega contra a Escócia com a corda no pescoço precisando vencer de todo jeito. E o Neymar lá no grupo sentado no camarote acompanhando o jogo porque não pôde tá no banco de reservas para jogar nem 5 minutos. A discussão que isso gera, né?

O problema imenso que é isso, pô. Então, você levou pra Copa um jogador que você tá com a corda no pescoço e você não pode usá-lo. Agora eu acho que o otimismo da CBF é também uma forma de blindar um pouco a decisão do Carla Angelote, né? Porque se ele for cortada a decisão do corte é meio que tipo, né? Estamos de alguma forma nos contradizendo, né? Ele não tava bem

fisicamente e a gente não tinha uma informação correta. Erramos. Vamos tentar consertar. Talvez para não ter que assumir essa culpa. fala: "Não, ele vai ficar, nós estamos otimistas, vai dar certo." E tenta, né, torcer para que

o Brasil não precise dele na fase de grupos e aí para que no mata-mata ele esteja 100%, com ritmo e bem. Mas é sempre um cenário espinhoso, né? Perigoso assim. E se for cortado aí, ah, não sabíamos da gravidade dessa lesão, o que também é um problema, mas vai ser assim um atestado de de culpa de alguma forma, né? Eh, queríamos contar com ele, mas convoquei um jogador que não tá pronto fisicamente para atuar.

>> E olha, Jério, chegamos aos 50 likes, hein? Chegamos à nossa meta, meta batida. >> Eh, assunto quente hoje, né? Vamos, vamos, vamos por mais, né? Vamos jogar pro 75. Uma meta realista, 194 pessoas

na live. >> Jogar, vamos jogar para uma meta realista. Quem tá acompanhando a gente aí ao vivo, vamos, vamos deixar a curtida, né? Vamos se inscrever também no canal. a moral, vamos dar aquela moral com a curtida pra gente chegar em 75 e a gente tem mais comentários também, né, pessoal participando, né, Raul?

>> O Jáo tá ocupado apurando >> as duas coisas. >> Então eu vou ler os comentários. Eu não sei se eu sei fazer isso, hein. Ó, >> sabe ler? >> É Amanda Oliveira chama o Neymar de mimado.

>> Forte, hein? O Murilo Arturo, Neymar é um ex-jogador de atividade. A Bu Clara, que o Bruno gosta bastante, >> gosta, amo, gosta. É, elogiou bastante a análise da Natália, disse que assina embaixo. Se fosse para levar o Neymar machucado, era melhor ter levado o Estevan machucado. Concordo também.

>> Ah, Amanda falando que ele tá com preguiça dessa discussão. Todos nós estamos porque ninguém aguenta mais falar do Neymar, falar da condição física, falar quem não devia ir, se devia ir, não sei mais de nada. Eh, tem um comentário aqui do Felipe, do Felipe Cabral fala: "Vocês é mais um vocês torcem contra o Neymar joga melhor sem uma perna do que a maioria".Ém, >> assim, cara, assim, >> ele é jogador profissional, que bom que ele joga. >> Não, se o Neymar não jogasse mais que eu também acabou, né?

>> Ninguém torce contra aqui, pelo menos pode ter gente que torça contra, que que tenha alguma questão pessoal com ele. Ninguém aqui torce contra. Eh, eu adoraria ver o Neymar inteiro no auge, eh, jogando uma Copa do Mundo. Eu adoro a Copa do Mundo. Acho que é a coisa das coisas que eu mais gosto no futebol, na vida, é é acompanhar uma Copa do Mundo.

E eu quero sempre que os melhores jogadores estejam. Eu quero ver os craques, eu quero que os craques se enfrentem. Eu quero ver e os gols que esses caras são capazes de, enfim, e eu adoraria que o Neymar estivesse hoje numa condição de carreira física, eh, e que ele pudesse jogar uma Copa do Mundo em alto nível. Agora, eu não posso ir contra aquilo que eu observei, que a gente observou dos últimos 9 anos. >> É uma década praticamente em que a gente não vê mais o Neymar conseguindo jogar em alto nível. A passagem dele no Paris

Saint-Germain foi problemática muito por conta das lesões e também por um, acho que um desvio de foco do que era importante, né, em muitos momentos. Depois ele tem a passagem pelo Alrilal, essa sim marcada por muito azar, porque é a passagem em que ele sofre a lesão grave no joelho esquerdo contra o Uruguai e que deixa o Neymar fora por mais de um ano, né? Ele volta depois de um ano dessa lesão. Ele quase não joga pelo clube da Arábia Saudita e agora o o esse retorno ao Santos e eu acredito muito que o Neymar queira. Eu eu não eu não desconfio do do que os parças ou do que as pessoas que estão no entorno do Neymar, como o Renan trouxe pra gente, do que eles do que eles sentem, do que o Neymar passa para eles de sensação, de confiança. Eu eu acredito na eu acredito

nele. Eu acredito que ele queira estar 100%, que ele esteja se esforçando para isso e trabalhando para isso. A questão é, ele não consegue mais >> e querer a gente corpo aos 34 anos, o corpo dele não suporta mais. A gente viu isso em outras carreiras, inclusive de jogadores que se cuidaram, mas que tiveram lesões muito graves e tiveram carreiras atrapalhadas por problemas físicos. Os jogadores querem, os jogadores se esforçam. E no caso dele,

eu eu acho que existe um um esforço para que ele esteja bem pelo Santos, para que ele possa jogar pelo Santos e e que isso, né, o o pudesse levar pra seleção brasileira. ele cumpriu com esse primeiro objetivo. Então eu acredito muito e confio que ele esteja trabalhando muito para isso, mas a questão é que ele não consegue mais. O corpo dele já não suporta o futebol de alto nível, a sequência no futebol de alto nível. >> Ô Bruno, você só falou da Ô, >> ô Bruno, >> pode ir, >> Natália, por favor.

>> Eh, não, só rapidamente assim que as pessoas acham às vezes que a gente torce contra, muito pelo contrário, né? A gente lamenta pelo jogador porque assim como a gente lamentou, por exemplo, o Estevão, o quanto ele deve ter ficado chateado. A expectativa de para uma Copa do Mundo não foi. O quanto a gente lamentou pelo Rodrigo, quanto a gente lamentou pelo Militão, porque esses caras eles trabalham também, né? A carreira deles é muito voltada para estar numa Copa do Mundo, assim como a gente que cobra o futebol, a gente sonha também estar nos grandes eventos, né?

Quem trabalha com o esporte quer tá nas Olimpíadas, quer tá na Copa do Mundo, quer tá numa Champions League. Então, da mesma forma que a gente lamentou pelos outros que já estão oficialmente fora, não é o caso do Neymar, mas a gente lamenta por ele também. Eu me, digamos assim, me solidarizo com deve est a cabeça dele agora. Tipo, meu Deus, eu a mente quer uma coisa, o corpo não responde, né, com o seu desejo, a sua vontade de ajudar, de estar ali, de viver mais uma copa, de estar com o seu país, de ajudar o seu país. Então, a gente não torce contra, mas a gente vem aqui para fazer uma coisa mais racional do que emocional, né? O torcedor comum,

ele pode ficar só com a emoção. A gente tem que de alguma forma tentar eh analisar todos os cenários. É bom com ele? É pior ou melhor sem ele? como se comportar se ele tiver que ficar só em tratamento durante toda a fase de grupos? Como se comportar se ele não

puder atuar de maneira nenhuma e tiver que ser cortado? Mas a gente fica chateado também pelo atleta, porque a gente sabe que é o sonho de todos eles estarem ali, né? >> Raul, >> perfeito. É, só queria comentar que o Bruno falou: "Ah, a gente já viu isso em outras carreiras". E é uma tônica entre os craques brasileiros, né? Ronaldo,

lesão, carreira curta. Ronaldinho não teve lesão, mas não se cuidava. Carreira curta. Rivaldo carreira curta. >> Adriano, >> Adriano, carreira curtíssima.

>> Adriano, o Kaká chegou num auge, >> sim, mas caiu também por lesão. O depois ele tem uma queda, o Pubs virou um problema para ele e aí a transferência dele pro Real Madrid, ele já era uma sombra >> do melhor do mundo que ele tinha sido no M. Ele joga a Copa de 2010 totalmente baleado, joga bem ainda, >> joga bem, quase decide o jogo contra o Holanda num chute de fora da área, mas é isso, é carreiras marcadas por ou problemas físicos ou por falta de foco. No caso do Neymar, acho que teve os dois, >> os dois. E assim, aí a gente vê muitas pessoas falando: "Ah, mas o Messi tá velho para ir pra Copa ai o Cristiano Ronaldo tá velho para ir pra Copa, o Yamaal tá indo pra Espanha machucado."

Aí você não fala isso, você não fala essas coisas. Mas gente, >> a gente tem que saber comparar as coisas, a situação do Neymar com a situação do Cristiano, com a situação do Messi, com a situação do do Yamaul. Não tem cabimento você querer colocar o Neymar nesse mesmo balaio. Tudo bem se fosse o Neymar de 10 anos atrás, com o mesmo futebol de 10 anos atrás, tudo certo. Mas o o Neymar de hoje não é esse Neymar aí que existe, que existiu, né? E

ele não tem o físico do Cristiano, não tem a importância do Messi e não vai ter a habilidade e a questão física do Yama. Então assim, não tem como você comparar, não. Não adianta falar: "Ah, você tá querendo comparar, você tá querendo isso, isso". Não, gente, são coisas totalmente distintas e o Neymar tá totalmente fora de cogitação, na minha opinião. >> Só para Bruno, a pincelada, só para esse comentário do Raul, a gente falou de três equipes, três seleções, que são equipes, >> são times. Uma é a campeã do mundo e é

claro que o o Messi ele é insubstituível, mas você consegue jogar sem ele porque é a seleção campeã do mundo e uma seleção que tem qualidade. A Espanha é campeã da Eurocop e tem um time, então vale a pena esperar pelo Yamal. E Portugal é um time também. E vale a pena você ter o Cristiano Ronaldo, ainda que num papel e me parece que ele eh passou a aceitar isso ao longo desses últimos anos, >> que ele já não é o Cristiano Ronaldo de 10, 15 anos atrás. Então a gente tá falando de três times que são formados e chegam à Copa como favorito. O Brasil

não tem praticamente um time certo, um time que chega em em um bom estado técnico coletivo e ainda você tem essa situação do Neymar. Gente, só pra gente encerrar o assunto Neymar e girar, o Murilo Artur dizendo, ó, Neymar se tivesse 70%, ele seria útil como falso nove, sem voltar para marcar, sem voltar a buscar bola, ficando próximo da área, só para ajudar na finalização das jogadas, seria útil. Agora de meia é uma pergunta que ele faz. Eh, Murilo, eh, acredito que é uma função possível, né? Mas ele realmente precisaria ter condição técnica e física para poder lidar eh com essa função dentro de campo. Vamos girar porque o Raul ele tem

uma apuração pra gente aqui a respeito de Corinthians, né? Eh, é importante a gente também trazer outros temas. Ah, pela Libertadores, o Corinthians conheceu a sua primeira derrota, né? 2 a 0 contra o Platense, jogando em casa. O Hugo teve uma falha tenebrosa nesse jogo e o Depai teve um momento aí, né, de retomar seu encontro com a torcida, porém com tão de despedida esse jogo.

Raul, me explica aí. É, não sabemos ainda, Jairo, se foi uma despedida ou não. Começo de tudo, o contrato do Memphis está acabando. O Corinthians, vale lembrar, o divulgou que o contrato no Memphis ia até o dia 20 de junho. Só que tem um erro ali no contrato do Memphis que na verdade é só dia 31 de julho, ou seja, a diretoria do Augusto Melo conseguiu errar até a data do contrato do MP.

Isso é inacreditável. É, é uma amadorismo surreal. Só que por um outro lado, isso é bom pro Corinthians que ganha um fôlego a mais pro Mes renovar, né? Eh, acho que a situação está avançando. Não sei se encaminha como o GC está escrito, está correto, mas aí a situação está avançando, a situação está está os dois lados estão muito mais otimistas do que há duas semanas, do que há uma semana, porque é o seguinte, o Menses fez um esforço gigantesco para renovar com o Corinthians, para tentar ficar no Corinthians. ontem na coletiva,

na zona mista, perdão, ele falou que ama o clube, que quer ficar, que ninguém precisa falar de dinheiro, porque ele não tá preocupado, que ele já ganhou muitos milhões fora do Brasil, ele não veio pro Brasil para isso. Então, ele falou que ele quer ficar no Corinthians, que ele ama o Corinthians, que todo mundo sabe que ele quer ficar e ele tá tentando se esforçar para isso. Então, é o seguinte, o Corinthians e o Mes estão conversando, sim, as conversas estão fluindo e o seguinte, o Corinthians quer renovar com ele antes do início da Copa do Mundo, no próximo dia 11. Só que o Mes vai para vai paraa Holanda, né? Vai se reapresentar com o elenco. Então não

sei se vai dar tempo, mas o Corinthians está confiante, o Memphis também está e muito por conta do quê? As parcerias com empresas. O Corinthians já encaminhou o acerto com a ESuros que já patrocina o Corinthians. Ela deve ser uma dessas empresas, desse pool de empresa que vai bancar o Memphis na nessa nesse novo contrato com o Corinthians, né? O Corinthians ainda busca pelo menos mais uma, mas a ideia do Corinthians é pelo menos fechar com três empresas, uma já tá quase certa, que é a ES, apenas uns detalhezinhos ali. E tem mais duas que

tá vem caminhando bem também. E o Corinthians quer renovar um contrato por mais dois anos, indo até a Eurocopa de 2028, que é onde o Memps vai ser eh retirar da seleção, né, da Holanda, onde ele é muito feliz, maior artilheiro e tal. Então é isso, as conversas estão avançando, não estão encaminhadas ainda, mas o negócio tá tá otimista, os dois lados estão otimista, dois lados estão crentes que vai fechar essa renovação. Já >> muito bem, temos aqui a apuração do Raul Moura sobre o Corinthians. Natália, eh, imagino que seja importante a permanência do Memphis Depai, porque se for pro Corinthians jogar como jogou ontem na Libertadores, na Copa do Brasil e principalmente no brasileiro, flertando com a zona de rebaixamento, o ano do corintiano vai ser difícil, né?

Pois é, eu acho que ontem foi o pior jogo do Corinthians aí nesse recorte mais recente, né, assim, até já com o Fernando Diniz, até porque, por mais que no Brasileirão o time esteja ali brigando na parte de baixo da tabela, o Corinthians teve boas atuações também no Campeonato Brasileiro, a vitória contra o Vasco, mesmo com um atleta a menos no campo, a vitória contra o São Paulo, que não foi por um placar tão elástico, mas foi um placar mentiroso, porque, né, na história do jogo, o Corinthians foi dominante. E mas aí essa última, esses últimos dias, né, teve o jogo da Copa do Brasil que ficou ali no gasto e ontem para mim de fato foi uma atuação ruim. Não sei até que ponto já impactou o fato de >> saber que o time já estava classificado, saber que o time já era o líder do seu grupo, né? Enfim, o próprio Memphis as vésperas de ir pra Copa do Mundo. Então eu não sei o quanto essas situações todas abaixaram um pouco ali o ímpeto, a intensidade, né, ali o fôlego do Corinthians para essa partida. Mas é

innegável que o que o Depai tem um peso muito grande nesse time, que o Corinthians é uma equipe melhor com ele, né? O Memphis foi protagonista no ano passado na conquista principalmente da Copa do Brasil. Então não dá também para dizer que ele de alguma forma nunca nunca se pagou porque ele ajudou o Corinthians a conquistar, né? Um título importante. Tô falando aqui de maior eh expressão à Copa do Brasil, mas né?

Enfim. Eh, teve também o Campeonato Paulista, mas acho que a questão do do Memphis, que sempre se debateu, foi custob benefício, né? Ele é um jogador muito caro. O Corinthians é uma equipe com muitos problemas financeiros, assim como a maioria do futebol brasileiro. Tem um um ambiente político também um pouco conturbado que acaba agravando essa circunstância. Mas se for para

parceiros bancarem e o próprio MF estiver disposto a na prática, né, cumprir com a teoria, então de abrir mão de certas coisas, eh, de não valorizar tanto a parte financeira, de permanecer num clube onde ele foi bem acolhido, de uma torcida que é apaixonada por ele, acho que pode dar certo. Mas o Corinthians também não pode achar que só renovando com o DEPAI, pelo menos essa é a minha opinião, resolve também todos os problemas do mundo pro segundo semestre, porque né, um semestre com três campeonatos simultâneos, o elenco do Corinthians talvez não tenha fôlego para isso. E aí só o Depai não vai resolver, até porque a gente sabe também que já é um jogador mais veterano, que não vai jogar 100% todos os jogos, quarto e domingo, quarto e domingo, Libertadores, Copa do Brasil, Campeonato Brasileiro. Então tudo isso tem que ser pesado, né? vai fazer esse esforço, vão ter esses parceiros que vão bancar o MEPS, beleza?

Mas e as outras carências do elenco, né? Elas serão resolvidas como? Porque não adianta você ter o Memphis e aí num jogo em que o Memphis não estiver olhar pro banco e não ter ninguém que minimamente consiga mudar a situação de uma partida, um jogo eliminatório de Libertadores, por exemplo. >> Eh, não seria o caso, talvez, Bruno, de aproveitar e dispensar o Alberto, guardar esse dinheiro, porque olha, eh, o jogador inclusive foi vaiado. >> Ah, queria até falar sobre isso depois, Jar, deixa falar, >> você já emenda o comentário do Bruno?

Não, eu eu a gente eu converso bastante com o Raul sobre isso e a gente falou já também algumas convocações. O momento do IR é muito ruim, >> péssimo, >> momento técnico. Eh, você, a gente não pode nunca questionar a entrega dele. É um cara que oferece muito em termos de entrega, de recomposição, né? Inclusive em contextos, eh, que não que não são os ideais, né? Logo no começo do ciclo do

Dinis, você teve ali o jogo com o Palmeiras, que teve, o o Corinthians teve que jogar com um a menos, né? E depois também uma outra partida em que o Corinthians teve que jogar com 10. O Yuri ele faz um papel ali que é que se torna fundamental, que é o de recompor, de pressionar a saída de bola. A entrega dele é indiscutível. Agora, o momento técnico é muito ruim, assim como é muito ruim também, ah, o momento, como é muito ruim a postura nesse nesse momento de instabilidade dele com a torcida, né, ele vive um um >> um cenário, né, uma uma relação com o torcedor agora que é muito complicada depois de ele ter dito que gostaria de sair do Corinthians, que está buscando uma transferência eh para para fora, né, pra Europa, pro futebol europeu, então ontem foi e a A partir do momento em que ele é vaiado, né, o Raul tava na na neoquímica Arena, viu também. E a partir

do momento que ele é vaiado, ele começa a trotar, né? >> Não foi patético, né? Ele ele tá ele ele ele tá trotando para sair, ele começa a ser vaiado, aí ele começa a caminhar >> eh uma certa forma de desafiar a vaia, né, do torcedor. Então eu acho que ele tem que ter muito cuidado porque é um cara querido, foi muito importante nos títulos recentes do Corinthians, né, principalmente na Copa do Brasil. Então, eh, eu acho que precisa ter um cuidado para não estragar. essa relação e essa

história legal que ele construiu com o clube, com o torcedor corintiano, né? Foi uma atuação muito ruim do Corinthians. Acho que uma vitória incontestável do Platense, que é um time, ontem se mostrou um time muito seguro, é um clube muito modesto de Buenos Aires, né, do norte de Buenos Aires, não é uma potência do futebol argentino, nem nunca foi e mais de 120 anos de história, mas é uma equipe muito, muito organizada, né? E a vitória é o 2 a 0, em que pese o o erro do Hugo na saída de bola. Vitória incontestável.

Agora sobre o Yuri, eh, para arrematar, eu acho que ele ele precisa ter cuidado. O momento técnico tá muito ruim, tá faltando muita confiança na frente do gol. Ele só acho que seria bom para ele não deixar que isso também seja transferido pra relação que ele tem com o torcedor, né? Que essa essa má fase, essa insatisfação com o momento não passe também pra história que ele construiu no clube para não manchar isso, né? Para não estragar o que parece ser um fim de relação entre clube e jogador, né? É, aquela entrevista foi

bem inconveniente, né, para dizer o mínimo. >> Foi ridículo. >> Exato. >> Ele, gente, ele falando como jornalista que está presente em todos os jogos naquimicarena, falando o português bem claro, o Iberto, ele cavou a própria prova dele no Corinthians. Eh, a torcida do Corinthians não já tá, não tem mais paciência com ele. O Iralberto já fez

jogos muito piores do que ele fez ontem e saí aplaudido, saía ovacionado. Ontem ele foi vaiado e na hora que ele começou a ser vaiado, ele tava correndo, ele foi substituído, levantou a plaquinha, ele começou a correr. Torcida começou a vaiar, ele começou a andar para fazer uma birrinha. Ele tem que entender que quem criou esse clima, quem criou essa besteira toda, foi ele mesmo com aquela entrevista totalmente desproporcional, sem noção, sem sentido e totalmente fora de hora. Depois de fazer um gol numa fase ruim contra o Barra, que é um time modestíssimo, você virar na comemoração, ele já vira pra torcida, já vira o olho pra torcida, já vira a cara pra torcida e vai pro meio dos jogadores. Aí depois

vem na entrevista, fala isso que ele falou que quer ir embora, que quer novos ares, aí no jogo horroroso de novo, é vaiado e e quer fazer uma birrazinha pra torcida. O Roberto tem que entender que quem cavou a própria cova dele foi ele. Então assim, ele tem que entender porque ele é um jogador que nunca faltou apoio para torcida do C. Ele perdeu pênalti contra o Flamengo, gritaram o nome dele e não perdeu um pênalti. Ele deu uma cavadinha ridícula, gritaram o nome dele, perdia gol, a torcida aplaudia quando saía. Ele tem que entender que

ele é um jogador querido, a torcida amava ele, só que agora ele conseguiu criar uma richa ali que não não existia, não tinha necessidade. Ele criou, ele caiu num negócio, numa armadilha ali que eu não sei o que aconteceu dele falar de quero ir embora, quero sair, se tivesse uma proposta fechada, alguma coisa certa, mas não tem nada pelo que a gente apurou, não tem nada. Então assim, o Miroberto foi muito mal, muito mal. E a gente sente ali que é um fim de relação mesmo, que parece que não tem mais clima pro Yuri depois disso daí tudo. >> Pô, acabar uma relação perto dos Dias dos Namorados é complicado, né? Mas olha

lá, >> vamos encerrar, gente. Eh, Natália, qual o seu destaque? A gente tem pouquíssimo tempo, 30, 40 segundos, por favor, cada um de vocês, dessa rodada aí da Sula, da Libertadores. Algo que você queira destacar? Olha, vamos falar da classificação, né, do Atlético. São dois mineiros buscando

classificações essa semana, o Cruzeiro hoje, mais tarde, né, depende só de si. Um cenário bom, Barcelona já não briga por mais nada, mas tem que vencer. E o Atlético ontem precisava vencer, não tinha nem chances de ir pro play-off, tinha que vencer para ser o primeiro colocado. Fez um jogo ruim, que ficou com a bola, circulou bola, teve posse, mas agrediu muito pouco o adversário. E aí o Bernard no segundo tempo faz o gol.

Aí são três pontos. O Barba parece sugado com toda a sua energia. Acho que a expectativa dele é que nessa pausa não só ele descanse, mas os atletas também e que cheguem reforços para esse time, porque ele não confia no banco de reservas dele. O Renier não joga mais, o Igor Gomes não joga mais. Ontem o Dudu entrou, mas tava escanteado, já não entrava em campo há semanas. Então ele

não confia no elenco, existe essa expectativa para ver se o Atlético faz apresentações melhores no segundo semestre e não fique só de um bom resultado aqui e outro ali, né? Quando o assunto é copa, né? Jogo eliminatório, o que vale é vencer e se classificar, mas a perspectiva para um segundo semestre é de um futebol que tem que melhorar, né? Para que os resultados também venham com mais firmeza, digamos assim. Rapidamente, Bruno, >> acho que o destaque pro Platense, que é um clube estreante Libertadores que se classifica, clube muito modesto, Independente Rivadávia também se classificando com 16 pontos de maneira invicta, outro estreante, clube da região de Menda, também modestíssimo clube argentino. Eh, avançando também

com Rosário Central Estudiantes, o Boca que tem boas chances também de avançar. os argentinos fazendo fazendo bonito, especialmente os pequenos, os estreantes aí fazendo um uma bela campanha nessa fase de grupos da Libertadores. Raul, eu >> acho que o Fluminense, né, de uma uma classificação muito improvável, conseguiu ali se classificar. A torcida comprou o barulho ontem, foi uma festa bonita no Maracanã, vendo torcedores vendo o jogo do Bolívar ali também na durante o jogo. Foi legal, então classificação merecida do Fluminense num grupo muito maluco, né?

E o meu de saque fica pro Vasco, né, que mesmo derrotando o adversário por 3 a 0, né, jogando contra o Barracas, ainda foi muito vaiado pelo torcedor vascaíno que está revoltado com o desempenho do Renato Gaúcho e com o planejamento do time que simplesmente tã tã tã e andou para a Sul-Americana, né? Não vou utilizar a expressão aqui. >> Controle de carga, >> controle de carga de Sul-Americana e controle de técnico também, né? Porque ele deixou de ir aos jogos, né? Então, tá aqui, eh, >> os brasileiros fazem uma uma força danada para sair dessa Sul-Americana, mas não conseguem, né?

>> Pois é, né? E a gente vê assim pelos grupos quanto o nível técnico é ruim dessa competição, né? Gente, muito obrigado. Terminamos o nosso convocação por hoje, foi muito legal, Natália. Valeu, obrigado, hein?

>> Obrigadão, gente. Até a próxima. Um abraço. >> Bruno e Raul, muito obrigado. >> Valeu, pessoal. E notícias e novidades

de Neymar estarão no nosso site, na programação da CNN também. >> Fica de olho aí. Estamos de olho. >> Exatamente. Fica o convite para você. Se

inscreva no nosso canal, siga nas nossas redes sociais e também acesse o nosso site. Tchau, gente. Tem um ótimo dia. >> Bom programa, hein? Quando tem assunto é [ __ ] né?

>> É que aí >> não adianta >> não. E rendeu bem tudo do NJ. Rendeu bem. >> Eu acho que talvez a gente pode meio que padronizar isso assim de fazer um destaquezinho forço. >> É, pode ser. Não, não, um destaque

genérico,