---
video_title: "Veja qual pode ser o slogan da campanha de Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: GkU21cnc7lE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GkU21cnc7lE
video_date: 2026-07-20T18:20:59+00:00
video_description: |
  Segundo apurado pelo âncora do Bastidores CNN, Gustavo Uribe, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) avalia adotar o mote da soberania nacional como principal slogan de sua campanha à reeleição. A ideia que tem sido estudada, segundo relatos feitos à CNN, é de que a candidatura adote a frase “Por um Brasil soberano” até para se referir à coligação partidária e ao plano de governo. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

E o presidente Lula, ele avalia adotar o mote da soberania nacional como principal slogan de campanha a sua reeleição. A ideia que tem sido estudada, segundo relatos feitos a mim, é de que a candidatura adote a frase por um Brasil soberano e não seja apenas em propaganda eleitoral, mas seja o nome da própria coligação partidária e do plano de governo. A defesa do discurso da soberania nacional, que rendeu dividendos eleitorais ao petista no ano passado, ganhou força com a nova tarifa que deve ser aplicada a partir de quarta-feira pelos Estados Unidos. Nas palavras de assessores do governo, essa nova alíquota reforça o discurso eleitoral do petista de necessidade de blindar o país de avanços estrangeiros. Em conversas reservadas relatadas ao bastidor CNN, o petista ressaltou que busca um plano de governo com propostas que diminuam a dependência [roncando] externa do Brasil em segmentos estratégicos. Em meio ao cenário de

enfraquecimento do multilateralismo, a ideia é que o petista aproveite a popularidade do discurso da soberania nacional para propor um plano de infraestrutura e segurança em médio e longo prazo. A ideia é sugerir investimentos, por exemplo, na exploração mineral, na segurança alimentar, no fortalecimento militar e na independência digital. O discurso será de que o país precisa de uma liderança de pulso firme e de prestígio internacional para evitar uma ofensiva dos Estados Unidos. O objetivo é assim contrapor o presidente petista aos seus adversários de direita, relembrando a visita de Flávio Bolsonaro, por exemplo, aos Estados Unidos e o responsabilizando pelas tarifas. Lula tem defendido que um eventual quarto mandato deve ser diferente dos anteriores. A avaliação do

petista é de que é necessário deixar uma espécie de legado, ou seja, um projeto nacional e que não adianta só lançar programas sociais para transformá-los em vitrines eleitorais. A gente tem visto o que tem acontecido. Lula renovou esses programas sociais e o governo é mais impopular do que popular. O diagnóstico é de que eles são importantes sim para reduzir a desigualdade social, mas que é importante avançar também infraestrutura nacional com com plano de médio e de longo prazo. Eu vou chamar Larissa Rodrigues pra gente analisar esse cenário. Larissa, o que a gente tem

visto é o seguinte, que o a única coisa que deu um certo frescor para esse governo foi o tarifaço. Lula tava ali com uma impopularidade imensa, veio a tarifa de Donald Trump, ele cresceu e melhorou a imagem. Agora Flávio Bolsonaro estava nas cordas com o escândalo do Dark Horse, mas ainda assim a impopularidade era muito grande. Veio essa nova alíquota. a gente viu a Genial Quest, mostrou uma ligeira melhora na popularidade.

Praticamente é o que tem salvado, tentado salvar a imagem do presidente. >> E tem um detalhe muito grande diante disso, Ribe, o quanto também eh esse discurso seria o único possível diante de um governo que até apresentou novos programas, mas que não colaram na opinião pública, de grandes novidades. Teve até alguns programas, né, que eles tentaram, eu escuto muito isso, da campanha, ah, a gente desenvolveu, desenrola, a gente desenvolveu ali, tentou pelo menos o fim da escala 6 por1, mas que até isso não colou tanto na opinião do eleitor como outros programas antigos do Lula 1, Lula 2, até durante o governo Dilma. E os governos que e os programas que você citou que foram tentaram reformular também não trouxeram aí um entendimento pro eleitorado que de fato isso estava sendo bom. Minha Casa, Minha Vida, o Programa do Gás teve o essas tentativas de ajuda também envolvendo a questão dos combustíveis, principalmente depois da guerra Irã e Estados Unidos. Enfim, no

entendimento de que diante de ausência daquilo que o eleitorado entende como bom, ou mesmo de programas que eles não conseguiram tirar do papel, o que sobrou foi jogar muito esse jogo do nosso contra eles e tentar falar muito dessa questão de soberania. Mas eu sempre faço esse adendo que eu tenho ouvido muito, Ribe, o quanto diante disso, até outubro, o que que vai ser o reflexo do tarifá? Até outubro não vai ter diminuído, não vai ter piorado a economia. Até outubro vai conseguir continuar surfando. É algo muito ali pouco palpável pro eleitor a ponto de se esticar a corda até o dia das eleições, né?

>> É, é um cenário bastante difícil. Enfim, eles estão tentando algum tipo de programa de governo, mas Lula tem falado muito claramente, a gente precisa de novidades, mas não entregaram, né? Teve o pé de meia, você tem razão, desenrola, mas uma grande novidade que fosse uma espécie de carro eleitoral, algo que fizesse a propaganda do governo, a vitrine, a gente não teve como os outros governos Lula. Так.