---
video_title: "Entenda por que justiça suspendeu o projeto  \"Times Square paulistana\" | CNN NOVO DIA"
video_id: ufVi5jmhok4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ufVi5jmhok4
video_date: 2026-05-28T11:49:27+00:00
video_description: |
  A Justiça de São Paulo suspendeu nesta quarta-feira (27) o projeto do Boulevard São João, conhecido como a “Times Square paulistana”, que prevê a instalação de painéis de LED em prédios no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João. A decisão foi tomada de forma provisória e ainda cabe recurso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque a justiça suspendeu aquele projeto que prevê transformar a Avenida São João, fica bem no centro aí da capital paulista, num espaço inspirado na Times Square com a instalação de painéis de LED. Natália Lauxen tá com a gente na nossa central de informações trazendo detalhes com relação a essa decisão da justiça, né, Nati. Inclusive, quando esse anúncio foi feito com relação a esse projeto, a gente lembra, tivemos até questionamentos feitos ao prefeito de São Paulo, ao governador de São Paulo, Tarcíio Gomes de Freitas, que fez o anúncio também nas redes sociais e aí vê essa suspensão agora do judiciário. Qual foi o entendimento paraa suspensão da aplicação desse projeto? >> Caral, bom dia para você. Olha, a juíza

responsável por essa decisão, a Celina Toyoshima, ela suspendeu então de forma imediata os efeitos de deliberação desse projeto, né, que autorizava aí um termo de cooperação entre a prefeitura, governo do estado e a iniciativa privada. Para chegar nessa determinação, a juíza considerou a magnitude desse projeto, além do impacto na região e também um potencial dano aí a toda a população. Nessa mesma decisão, ela ainda também proibiu o início das obras, as instalações ou até intervenções que estejam ligadas a esse projeto, incluindo, Carol, a montagem dos painéis de LED nos edifícios que já foram citados anteriormente. Cine Paris, República, Herculano de Almeida, Galeria Sampa e também New York. A justiça, ainda nessa decisão, também solicitou aí que os réus apresentem então documentos ligados a esse projeto, incluindo termo de cooperação na íntegra, também as atas de reuniões e também pareceres técnicos, além dos registros de consultas públicas. Um dos advogados que moveu

essa ação popular, o Igor Tamas Auscas, ele disse que essa suspensão aí representa a integridade da finalidade pública que acaba orientando a instituição da lei chamada Lei Cidade Limpa. Para quem não acompanhou, a gente dá uma retomada nesse assunto, Carol, porque esse plano que foi lançado aí com essa iniciativa tanto da prefeitura, governo estadual e também da iniciativa privada, esse projeto de Times Square é justamente uma estratégia de revitalização do centro histórico da capital paulista para atrair a circulação de pessoas em investimentos na região. Esse projeto todo, ele previa requalificar uma área e um trecho que chega a 42.000 1000 m², que fica entre o Largo do Paiçandu e a Praça Júlio Mesquita, com uma restauração de fachadas históricas, instalação de imobiliário urbano e também ampliação de algumas áreas verdes. Em contrapartida, a empresa que seria responsável, então, por essas mudanças, por promover tudo isso, essa empresa poderia explorar a publicidade institucional nesses painéis de LED que seriam instalados na região.

Mas agora, como a gente trouxe aqui em destaque, a situação é suspensão imediata de todo o andamento desse projeto. É claro que aí ainda existe um prazo aí para recorrer. A gente vai também acompanhar de perto, ficar de olho nessa história para ver os próximos desdobramentos, para ver se isso vai se manter ou se o projeto vai sair do papel. Carol.