---
video_title: "Daniel Alves: \"Era mais feliz na prisão do que ganhando milhões\" | LIVE CNN"
video_id: ok844Kf0B8s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ok844Kf0B8s
video_date: 2026-07-14T15:42:24+00:00
video_description: |
  O ex-lateral Daniel Alves voltou a ser assunto após um vídeo onde ele aparece pregando em uma igreja ter repercutido nas redes sociais. O culto teria acontecido em junho na igreja Casa De Dios, na Guatemala. Em cima do palco e com o microfone na mão, Daniel Alves declarou que foi mais feliz no período em que passou na penitenciária do que na época de jogador. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Dia de semifinal entre França e Espanha. 4 da tarde, né? >> É, 4 da tarde. Escolheram dia também, né? >> Mas que coisa, né, gente? Sem querer

querendo aconteceu, né? Feriado na França e eles já vão estar então disponíveis para comer um croaçã. >> Exato. Paris vai est assim, ó. Nossa, bombando. Nos conte Jairo, que aliás

dona Priscila Asbec, apaixonada pela França, tá acompanhando isso, >> tá acompanhando. Ela tá ao vivo aqui com a gente, vai trazer mais detalhes, né? E o porqu esse confronto é considerado até um dos melhores, mais equilibrados desse mundial, né, Pri? Um bom dia para você. Um bom Jur.

>> Bom jurro Jair, Elisá, bom juro. Eh, hoje 14 de juê, né? 14 de julho, a tomada da bailha, muito bem lembrado pela Elisa, que levou a Revolução Francesa, um dia importante, fogos de artifício, muitas demonstrações, manifestações também na França, já que dizem que o esporte preferido do francês é protestar. Mas vamos falar sobre futebol, porque também uma expectativa muito grande no dia de hoje que a gente vai conhecer o primeiro finalista da Copa do Mundo com essa expectativa justamente de um jogo muito equilibrado. Pra gente trazer apenas alguns dados, a França tem o melhor ataque, foram 2,7 gols por partida, foi a melhor ofensiva da Copa até o momento com 16 gols, mas a Espanha tem a melhor defesa. Foram cinco

jogos sem nenhum gol. Primeiro gol da Espanha, eh, que a que a defesa da Espanha levou foi o gol contra no partida contra a Bélgica nas quartas de final, quando a Espanha venceu por 2 a 1. Portanto, melhor ataque contra a melhor defesa. Além disso, a França lidera o ranking da FIFA e a Espanha tá em terceiro lugar. Segundo lugar tá Argentina. Portanto, a gente tá falando

aí desses finalistas que são apenas os melhores no ranking da FIFA. então, muito favoritos para levar essa taça da Copa do Mundo. Um outro ponto também é que a Espanha está invencível, não perde a 36 partidas. Se vencer contra a França hoje, vão ser 37 partidas e aí ela vai se igualar ao recorde histórico da Itália. E se vencer a final da Copa do Mundo, aí a Espanha vai ter batido um recorde histórico de invencibilidade com 38 partidas. Lembrando que também eh no

caso do retrospecto entre França e Espanha, a Espanha leva vantagem. Foram 38 partidas entre França e Espanha. A Espanha já venceu 18. Foram 13 vitórias da França e sete empates. Com um detalhe importante, os jogos mais recentes foram de eliminação da França pela Espanha, tanto na Nations League em 2025, quando a Espanha ganhou de 5 a 4, quanto na semifinal da Eurocopa, quando a Espanha ganhou de 2 a 1 da França. Portanto, o

retrospecto eh favorece a Espanha, mas a gente sabe que nesta Copa do Mundo um dos times mais favoritos, que o mais favorito é o time francês, que vem com tudo, com jogadores muito brilhantes, com meio-coampo forte, com uma defesa muito sólida também, com ataque muito ofensivo. Se um jogador e sai, tem outro jogador no banco que é igualmente muito bom e muito talentoso. Não à toa, essa seleção da França já vem sendo comparada a seleções históricas, como a seleção brasileira de 1970 com Pelé e também a seleção argentina de 1986 com Diego Maradona. >> E as Bec. E ainda tem o lance de que não tem lesionados, né? Após, aliás, após

lesões, as duas seleções não devem ter desfalques no jogo de hoje, ou seja, altíssimo nível. Yasbec. >> Exatamente, Elisa, essa expectativa. Então, a gente sabe como que é sofrido ter jogador lesionado. A gente sofreu bastante com isso na seleção brasileira, mas o técnico francês J de Champ vai ter à sua disposição, então, todos os jogadores, incluindo o Tiameni, que atua no meio de campo e que tinha se lesionado, mas que já estará à disposição então do técnico francês. Mas

e ainda assim não se sabe se ele vai começar como titular. A expectativa é que mais uma vez Deseduê forme o quarteto ofensivo com Olise, com Dembélé e com Mbappé. E no caso e do meio de campo, Manu Conê deve ainda ser titular no lugar de Tiwameni. Essa é a principal expectativa. Também havia essa dúvida aí no ataque se seria Doê ou se seria Barcolá, mas tudo aponta que Doê deve começar como titular. Então, essas

são as principais dúvidas entre Tiameni e Conê, entre Barcolá e Dué, mas com a expectativa que tanto Conê quanto Dué comecem jogando como titulares. Por isso a formação da França deve ficar no gol com e manhã com com condena defesa, o Pamecanô, Salibá e Dinha, que é uma defesa espetacular da França. meio Tiameni, Conê, Rabiot e Olise e no ataque e Dembéé Dué e Mbappé, portanto, que devem estar presentes também. Eh, Mbappé, vale falar que tava ali com alguma desgaste físico, foi poupado inclusive no segundo tempo, nas quartas de final, mas já foi confirmado que ele tá 100% pra partida de hoje. Já do lado da Espanha, o técnico Luiz Dela Fuente deve repetir a escalação que venceu é nos últimos jogos, que participou também das quartas de final contra a Bélgica com o Naimon no gol, Pedro Porro, Pauco Barci, Laport, Cucurela, que também é um defensor é muito forte, deve brigar ali com os franceses, Rodrig, Fabian Ruiz e Daniomo no meio e Laminiama, Baena e Orsabal no ataque. E Elisa, vou deixar

aí a deixa pr vocês, porque uma das novas rivalidades, então dessa Copa do Mundo e que deve trazer aí uma rivalidade, talvez pros próximos anos, é a rivalidade entre o Yamini Lama, que tem 19 anos, e o Mbappé, que tem 27 anos. No confronto entre os dois, até o momento, foram dois jogos com duas vitórias de Mbappé e oito de Amalu. Mas apesar disso, o Mbappé já foi mais decisivo individualmente. Ele já marcou nove gols com duas assistências, enquanto eh Yama tem seis gols e três passes. Claro que um é mais novo que o outro. Vamos ver. Vai ser um bom embate

e já estão dizendo que essa é a rivalidade que vai substituir a rivalidade da geração anterior, é marcada por Lionel Messi e Cristiano Ronaldo. Eu volto com vocês. >> Priscila e Asbec, bom jogo, viu Priscila Asbec para todos nós. Eu sei que a senhora neutra acompanhando tudo isso, Mercajur, mas temos aqui, né, a no nosso olhar em cima da seleção francesa que é, enfim, tão talentosos demais, não é inveja, gente, é reconhecimento. 11:31. Ô,

Jairo, durante a Copa do Mundo, os jogadores europeus descendentes de africanos, têm sido alvo de diversos ataques racistas. Inclusive, quem olha a equipe e pensa assim: "Nossa, gente, mas é da Europa, como é que tem tanta gente negra?" Tem muita gente comentando isso e que nem percebe o tamanho da diversidade que tem numa fala como essa, né? >> Exatamente, né? Por que que tem tantos jogadores negros? Por que que tem tantas

pessoas brancas no mundo de qualquer nacionalidade? [risadas] Porque as pessoas simplesmente migram e migram e emigram. >> E quando vem muitos brancos ficam assim também: "Nossa, mas quantos brancos, né?" >> Não, vou te contar uma curiosidade. O Rand, por exemplo, nasceu na Inglaterra.

Alguém questiona por que ele tá jogando pela Noruega? É verdade. >> Por que que alguém não faz isso? Mas quanto aos jogadores e descendentes de africanos negros que estão jogando em seleções europeias, ah, tem muito comentário, viu? Vários ataques inclusive vieram de políticos sul-americanos e europeus. A começar

aqui pela nossa região, a governadora da província de Mendonza, na Argentina, EB casado, disse em tom pejorativo que a equipe da França é abre aspas africana, fraca de modos e que não suporta o Mbappê, fecha aspas. Após a publicação nas redes sociais, a política foi considerada persona não grata, isso oficialmente, tá? Pela embaixada da França na Argentina. Assim, ela não poderá mais participar de eventos oficiais entre argentinos e franceses. Pressionada, a governadora recusou um pedido de desculpas. Há 10 dias, esta

senhora que aparece na tela, senadora paraguaia Celeste Marila, comparou o atacante Mbappé com macacos após eliminação do Paraguai diante da França. Ela também recusou a se desculpar com o jogador. Mbappé rebateu e diz que a senadora não é digna do cargo. Depois, a ONU, a FIFA e o presidente francês Emanuel Macron repudiaram a declaração. Já a Federação Francesa de Futebol solicitou uma investigação criminal pro racismo.

africana fraca de modos e que não suporta o Mbappé. >> É, >> é o pensamento de todo racista, né? Acha que pessoas negras não são seres humanos. Por isso que ele tenta justificar, né? Fraca de motos. Não foi

bem o que eu quis dizer e tal. >> Eu tenho amigos, né? Eu tenho amigos pardos, pretos. Não, não é, não é bem isso, né? >> Exatamente. Sempre deixo bem claro, né?

Sabe quando a gente vê alguns sinais que fazem referência ao nazismo? Essas frases são apitos de cachorro para racistas, tá? Então, modos operantes de um nazista, de um racista é o mesmo. >> 11:34, pessoal. Na Europa o insulto racista veio do ex-preiro ministro da Espanha. O

que aconteceu também isso, Jair? >> Também Mariano Raroi, que esteve à frente do governo entre 2011 e 2018, publicou um artigo dizendo: "Abre aspas que a equipe francesa joga em alto nível mais sem franceses". Fecha aspas. O governo francês condenou as afirmações. O Jeanuel Barrô, que é o ministro das relações exteriores da França, criticou duramente as declarações. Os jogadores

da seleção espanhola também rebateram a fala do político. O craque Lamini Amal não fugiu do assunto. Laminiam inclusive também é descendente de africanos, né? A família dele tem origem no Marrocos. E ao dizer, ao comentar sobre isso, ele garantiu que o jogo de hoje vai ser uma boa celebração ao futebol e também à sociedade.

cre ma uno de los partidos bonitos que se unal no creo que haya espacio para hablar de eso pero el fútbol sirve para algo integrar la sociedad y no hay mejor ejemplo que Francia y nosotros que somos ejemplo integra al final de lo que ha vom inclusive jogador da Espanha né dizendo vai ser uma das partidas mais bonitas da Copa Jairo. é que fica sempre essa sensação de eh >> peso, >> de náusea mesmo, né, com esse que novamente a gente ter de atestar isso por meio da boca de representantes do povo, né, que é uma galera que influencia outras. É sempre bom te repudiar imediatamente isso, porque não existe eh eh racismo local ou estrangeiro, tá? Racismo é aqui no Brasil, racismo é lá na Europa também contra qualquer população, inclusive, né? Se estes senhores, esses idiotas, me desculpem a expressão, eh, fossem buscar suas próprias raízes, descobririam que eles são formados por uma mistura gigantesca de povos. Aí a pergunta que

eu rebato para você, o que é um francês? Talvez você seja menos do que ele.com.br. O que temos?

>> Lembra do Daniel Alves, jogador que foi preso, ficou 14 anos detido por uma condenação por estupro, só saiu da cadeia porque houve uma anulação do processo, né? Ele agora eh durante uma pregação na Guatemala, ele tem participado de muitos cultos evangélicos, ele disse a seguinte frase: "Eu era mais feliz na prisão ganhando 113 € do que ganhando milhões como jogador de futebol, dando aí um pouco da sua experiência que viveu na prisão e de conversão e tudo mais. Bem, depois dessa declaração dele, a gente muda aqui. Vamos falar de um jogo de amanhã sensível, né? Eh, olha que curiosidade, Elisa. Sabia

que árbitros ingleses não podem aptar jogos da Argentina? >> Não fazia ideia. >> Proibidos pela FIFA. >> A razão é a guerra das Malvinas ou das Falkland, né? Depende do ponto de vista, né? Acontece que essas duas nações

travaram essa batalha em 1982 e por conta desse conflito ainda está muito aceso, principalmente eh eh na mente dessas duas populações. Aí os árbitros ingleses não apitam jogos da Argentina, tá? até para evitar qualquer tipo de questionamento depois. >> Interessante, né? Ainda falando sobre o jogo de amanhã, olha só, eh, há pouco eu trouxe essa reportagem aqui, a Argentina aciona um alerta por invasão de torcidas organizadas em semifinal. São os que

eles chamam de barras brabas, né? É um nome que se dá pra torcida organizada dos países aqui da América do Sul, né, que falam língua espanhola, tá? O que que acontece? O governo da Argentina já tinha enviado uma lista no ano passado para aquele mundial de clubes com suspeitos de serem pessoas violentas, de fazerem parte dessas barras bravas. Essa lista que era de 15.000 tá maior, tem

35.000 nomes >> de argentinos >> de argentinos que foram repassados pelo governo argentino para o governo americano, dizendo: "Essas pessoas são perigosas, prestem atenção". Por isso lá em Atlanta eles estão aumentando o o a quantidade de polícia no entorno do estádio para lidar com essa possível invasão de barras brabas e também haverá todo um cuidado ao longo do jogo, tá certo? Deixa eu só encerrar aqui o último destaque que eu quero trazer é que tem um perfil fake do goleiro da Noruega, o Neiland, que tá enganando uma um monte de gente aí, inclusive sites de notícia. É 90.000 seguidores fazendo

publicações. Gente, esse perfil é falso, tá? Ele publicou essa foto, teve um monte de curtida, mas o Neiland não usa esse perfil de 90.000 seguidores. Ele tem meio milhão de inscritos na conta dele. Cuidado com essa conta que é

falsa. >> Ou seja, para quem gostar do goleiro, tem que procurar que tem meio milhão. >> O original. >> O original, tá? Então que aqui é só de fábrica.

>> Exato. >> Jáo Nascimento, amanhã estaremos aqui para falar >> primeiro finalista da Copa. >> Ii, quem será o primeiro finalista da Copa, hein? Valeu, Jairo. Até amanhã.

11:40