---
video_title: "CV e PCC: Governo convoca ministros para reunião | BASTIDORES CNN"
video_id: BbrPMqrhFlY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BbrPMqrhFlY
video_date: 2026-05-29T15:43:18+00:00
video_description: |
  O governo federal convocou, nesta sexta-feira (29), ministros de variadas pastas para debater a designação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve voltar a defender a cooperação internacional, retomando o discurso sobre soberania nacional. As informações foram apuradas pela analista de Política da CNN Larissa Rodrigues e pela âncora da CNN Tainá Falcão, com comentários do analista sênior de Internacional, Américo Martins. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ô Larissa Rodrigues, vamos olhar pro lado do governo com notícia de momento. Uma reunião acontece nesse momento no Palácio do Planalto. É a equipe mais técnica, Palácio do Itamarati, Ministério da Fazenda, Ministério da Justiça. O que eles discutem nesse momento aqui atrás? >> Eu gostei do aqui atrás. Boa tarde. É

agora que eu entendi. Boa tarde, Tailã. Boa tarde, Rib. Boa tarde para quem acompanha a gente. Desde manhã a gente estava nessa tentativa de entender quais serão os próximos passos. Que que tem

colocado agora? Lula tá viajando, mas que ele tá pode acompanhar essa reunião, inclusive de forma remota, tem conversado com seus ministros e pediu paraa Casa Civil convocar os ministros principais que vão ser ali impactados, né, com essa decisão norte-americana para uma reunião almoço hoje. A, eu tava até conversando com o Pedro, nosso repórter que tá lá, tá para começar. Seria uma reunião, segundo ele, ali no próprio, talvez gabinete da Casa Civil, num tom mais íntimo, mas a gente tem a confirmação de que vai o ministro da economia, Daril Urigan, a gente confirmou há pouco, para além disso, o ministro Mauro Vieira, né, da responsável ali pelo Itamarati, das relações exteriores, como também a própria ministra da Casa Civil, Mirambuquió. Para além disso, ele Jonas trazia pra gente, daqui a pouco ele chega aí também com informação, o ministro da da justiça tá fora de Brasília, mas vai o número dois ali da pasta para esse encontro. O foco

inicial, Tainai Urib, que eu ouvi agora, claro, é a preocupação econômica do que essa decisão pode trazer, como também eh conseguir eh chegar num discurso único para que não tenha posicionamentos diferentes. A gente percebeu que não houve ali muitas falas vindo do Palácio do Planalto de forma oficial depois dessa decisão do presidente Donald Trump. Então eles estão tentando alinhar um discurso e esse discurso vai ser na área econômica do prejuízo econômico que pode acabar trazendo e acontecendo pro país essa determinação de empresas sendo prejudicadas por conta de fazer de alguma forma indireta negociações com pessoas que seriam ligadas ao PC. O quanto também isso acaba tornando um problema para além do Brasil. Por isso a presença do Itamarati já teve outros exemplos no México acontecendo. Enfim,

eles querem muito fechar esse discurso para trazer um discurso pronto pro Lula para a partir de então sair um posicionamento oficial do Palácio do Plomalto. fim do dia é esperado uma outra reunião também é mais voltado só para as relações exteriores e aí já se espera, quem sabe de uma presença do presidente Lula, mas há uma expectativa de que Lula possa ir pro Rio de Janeiro no final do dia. Mas tem gente defendendo que ele precisa voltar paraa Brasília diante do que tá acontecendo. A gente, claro, vai seguir acompanhando no decorrer do dia, mas nesse momento que dá pra gente afirmar, houve uma uma convocação dos ministros para que essa reunião aconteça, uma reunião almoço agora ali no Palácio do Planalto para se fechar um discurso conciso para tentão para então ter sair de forma oficial algum posicionamento do governo federal que ainda não aconteceu. Ini >> a expectativa é que saia, né, quando há uma decisão tão impactante com essa força, né, e se tratando dos Estados Unidos com quem o governo brasileiro vem tratando de outros assuntos e negociando, existe, portanto, à espera de uma nota oficial, de alguma manifestação oficial vinda do Palácio do Planalto. A partir daí é que o discurso

do presidente Lula publicamente vai ser moldado. Larissa, você monitora pra gente então, por favor, essa reunião. Começando nosso repórter Pedro tá lá também em posicionamento e disse que parece que ainda não começou não, mas a gente tá de olho conversando com os ministros, principalmente ali na economia, para saber o que que vem daqui a pouco e eu volto, combinado? >> Eu vou falar disso agora, Lari. Obrigada pelas atualizações. Eu vou trazer

bastidor sobre esse assunto porque o presidente Lula tem consultado já ministros auxiliares próximos desde ontem para calibrar a reação do governo à decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. A tendência é que Lula adote um discurso combinado sobre defesa da soberania nacional e a necessidade de se ampliar a cooperação internacional no combate ao crime organizado transnacional. No Palácio do Planalto, auxiliares me dizem que ainda será preciso trabalhar um discurso ou se pensar numa alternativa para evitar a imagem de complacência do Brasil com a atuação de grupos criminosos, como pretende reforçar o discurso da oposição de Flávio Bolsonaro a partir de agora. Ao mesmo tempo, Lula precisa se contrapor a medida de Trump, sempre foi contra ela, por considerá-la um tipo de interferência externa em assuntos competentes às autoridades brasileiras. Nesse contexto, auxiliares do presidente Lula me dizem que ele pretende resgatar o argumento que vem sendo apresentado pelo governo desde o início das discussões com Washington, de que o Brasil e os Estados Unidos já têm instrumentos suficientes para atuar em conjunto contra as facções criminosas, sem a necessidade de enquadrá-las como organizações terroristas. A cooperação

em segurança pública, vale a lembrança, foi inclusive um dos temas levados pelo presidente Lula ao presidente americano Donald Trump, quando no encontro deles em maio, na ocasião, a gente contou para vocês aqui no Bastidor e CNN, Lula chegou a apresentar uma proposta formal sobre a atuação conjunta envolvendo troca de informação e inteligência, combate à lavagem de dinheiro, tráfico de armas e rastreamento. de dinheiro utilizado por essas organizações criminosas. Aqui no nos bastidores de Brasília, a leitura que a gente consegue captar é que a decisão anunciada pelos Estados Unidos reforça a necessidade de o governo brasileiro defender publicamente a estratégia que já vinha sendo construída antes mesmo do encontro entre os dois presidentes. Entre as preocupações manifestadas dentro do governo brasileiro, eu contei para vocês na quarta-feira sobre essa medida anunciada. Sim, o governo brasileiro minimizou e até chegou a ridicularizar o encontro do Flávio Bolsonaro com o presidente americano Donald Trump. Mas um ponto em especial

chamava a atenção do Itamarati do Palácio do Planalto e era justamente esse, a classificação das facções criminosas como organizações terroristas. Por quê? Pelos possíveis impactos sobre o sistema financeiro e sobre operações internacionais envolvendo empresas e instituições brasileiras. Isso já era admitido depois do encontro do Flávio com Trump. Integrantes do Planalto me citavam experiências já observadas em outros países da América Latina, especialmente no México, sustentando o argumento de que medidas adotadas sobre a legislação do antiterrorismo podem gerar reflexos econômicos e regulatórios além do combate ao crime organizado. Até agora,

o presidente Lula não se manifestou sobre essa decisão de Trump. Com exceção de poucos auxiliares, alguns parlamentares de esquerda, a decisão interna no Planalto é de evitar uma superexposição sem antes alinhar o discurso. >> Vamos chamar o Américo Martins. Américo Martins, nosso correspondente na Europa. Seja bem-vindo ao Bastidor CNN. Américo,

como tem sido a repercussão internacional dessa decisão do governo norte-americano e o que a gente pode esperar dos desdobramentos dessa decisão dos Estados Unidos? >> Olá, Urib, muito boa tarde para você. Boa tarde também para Tainá. Essa decisão que foi uma decisão unilateral do governo americano, pode complicar muito aí as relações entre o Brasil e o Estados Unidos, até porque surgem questões importantes parte dessas que vocês estão discutindo sobre, por exemplo, interferências dos Estados Unidos na soberania do Brasil e também outras questões sobre uma tentativa dos Estados Unidos de tutelarem várias partes da América Latina, inclusive de certa forma também o Brasil. São todas questões que vão ter que ser esclarecidas, inclusive nos contatos entre os dois países. Agora, qual é o

grande ponto de mudança aqui, né, Uribe e Tainá? O governo americano quando toma uma decisão como essa de classificar o PCC e também o Comando Vermelho como entidades terroristas, ele muda a forma como ele vai tratar essas entidades. Não vai mais tratar essas entidades como casos de polícia ou de justiça. Vai ser eh um tratamento de caso de segurança nacional para os Estados Unidos. E por isso pode complicar muito inclusive a colaboração que já existe entre Polícia Federal, FBI e outras agências dos dois lados que já trabalham em conjunto, especialmente para asfixiar, claro, o a parte financeira do crime organizado. Ao

tratar esse tipo de assunto como um assunto de segurança nacional, os próprios agentes americanos ficam limitados no tipo de informação que eles podem dividir, por exemplo, com as autoridades brasileiras. Além disso, eles ficam autorizados a fazer, por exemplo, operações clandestinas no Brasil, o que pode eventualmente acontecer sem autorização das autoridades brasileiras, o que seria, claro, uma violação da soberania brasileira. Poderia ser pelo menos. E a gente tem precedentes com relação a isso, né, que é preocupante nesse processo todo. Por exemplo, as ações que os Estados Unidos tomaram eh justificando que estavam agindo justamente contra o que eles classificaram de organizações narcoterroristas, que foram, por exemplo, a o afundamento de vários barcos no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. mais de 200 pessoas já

foram mortas neste processo e a gente não sabe sequer a identidade dessas pessoas até pela pelo grau de sigilo que essas operações têm que ser tratadas, já que se tratam de eh assuntos de segurança nacional dos Estados Unidos. Tudo isso complica muito as relações entre os dois países num momento em que a gente já tem outras coisas conturbadas nessa esfera desde da questão do tarifaço. Por isso, essa apuração da Tainá muito importante de que o governo brasileiro vai tentar focar nessa questão da soberania e vai tentar encontrar uma forma e de manter um caminho, porque o Brasil vinha trabalhando para abrir o diálogo, ampliar o diálogo, especialmente com o presidente Donald Trump. E isso vai criar vários problemas neste processo. Ninguém acredita no curtíssimo prazo, pelo menos em algum tipo de ataque militar dos Estados Unidos, mas essa possibilidade em tese existiria e nós já tivemos precedentes disso em outros pontos da América Latina. É preciso

lembrar que os Estados Unidos na sua doutrina de segurança nacional diz claramente que quer doutrinar, quer tutelar a América Latina, quer controlar a América Latina dentro da sua esfera de influência. Então, por isso essas questões sobre soberania e sobre tutela são tão importantes e vão ter que ser debatidas em algum momento.