---
video_title: "CNN NEWSROOM - 06/06/2026"
video_id: JU1zHLTVSYE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JU1zHLTVSYE
video_date: 2026-06-06T12:41:47+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN NEWSROOM deste sábado, 06 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

bom dia. Está no ar o CNN News One, jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste sábado, 6 de junho. Eu sou Adriana Deluca e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. O conselheiro militar do líder supremo do Irã disse que um acordo com os Estados Unidos depende da liberação de 24 bilhões de dólares em ativos iranianos congelados. A fala foi entrevista exclusiva CNN.

IR

اگر جنگ دریایی Indian

Medran,

Outra região que cresce atenção de novas ações militares. é o Oriente Médio. Em meio às discussões sobre cessar fogo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que estaria aberto a se encontrar com o líder supremo do Irã, se houver acordo. Trump disse que não quer se encontrar com Mitaba Hamanei, mas que poderia considerar essa possibilidade se Washington e Teran chegarem a algum tipo de consenso. Ele também não descartou a possibilidade desse encontro acontecer nos Estados Unidos. Mesmo assim, afirmou

que poderia retomar a guerra se o Irã matar soldados norte-americanos. Nos últimos dias, os Estados Unidos e o Irã tm feito declarações contraditórias sobre as negociações de paz. Enquanto Trump afirmou que as conversas estão indo muito bem, autoridades iranianas disseram que não houve muitos avanços. Em entrevista exclusiva Âncora da CNN, Cristiane Emmanur, o presidente do Líbano afirmou que o Irã está usando o país como moeda de troca na negociação com os Estados Unidos. Vamos ver

agig

statally because our people being killed our people being our houses being destroyed they are using Lebanon as a bargaining chip in their negotiation with United States. unacceptable and must understand that must understand no other way but to sit and no other way to solve andomacy

>> durante a entrevista o presidente do Líbano também criticou o líder do Resbolá e disse que o povo libanês não pertence a ele. I met people from the south and the same conversation took place. We are fed up since 1969. We want to live in peace and they deserve to live in peace and in dignity. They deserve not seeing their homes being destroyed every 5 to 10 years. They are

fed up and they are really counting on me and it's my obligation towards my people.

As ações dos Estados Unidos contra o crime organizado na América Latina podem ameaçar a soberania dos países da região. Sanções econômicas e pressões diplomáticas também podem atrapalhar o relacionamento de governos que não são alinhados às políticas de Washington. Veja na análise de Américo Martins. >> A classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos vai muito além de uma simples medida para combater o crime transnacional. Isso faz parte de uma mudança muito mais ampla na doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos, que tem interesse cada vez maior em interferir diretamente na América Latina. Desde que o presidente Donald

Trump voltou ao poder na Casa Branca, os americanos têm ampliado e muito o conceito de terrorismo para incluir justamente redes criminosas internacionais, especialmente aquelas ligadas ao narcotráfico, ao tráfico de armas e a migração ilegal que tem base na América Latina. Na prática, isso permite que os Estados Unidos possam usar instrumentos muito mais duros contra outros países, como sanções políticas econômicas, pressão diplomática maior e até ações militares e clandestinas nos seus territórios. E os americanos já estão fazendo muitas operações dessa forma no continente por conta desse tipo de classificação. A CNN revelou no mês passado que a agência de espionagem CIA está fazendo dezenas de ações secretas contra os cartéis mexicanos, inclusive matando suspeitos de ligação com os seus líderes em pleno território do México. Os militares americanos também, usando esse tipo de argumento, torpediaram e afundaram dezenas de embarcações supostamente ligadas a narcotraficantes no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. O

problema é que ao tratar o crime organizado como uma ameaça global sob a sua única liderança, os Estados Unidos acabam avançando demais sobre temas que são de responsabilidade interna de cada país. Ou seja, isso pode sim abrir espaço paraa interferência em políticas domésticas e também limitar a autonomia dos governos latino-americanos. Em outras palavras, essa política é, segundo muitos críticos, um ataque à soberania dos países da região e, nesse caso do Brasil. E tudo isso faz parte dessa nova doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos. Isso formalmente, no papel. No ano passado, o

Donald Trump divulgou um documento chamado Estratégia de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Nesse texto, o governo americano diz claramente que quer e vai expandir a sua atuação na América Latina e vai privilegiar apenas governos alinhados à suas políticas num claro desrespeito à soberania e independência desses países. Classificar organizações criminosas como terroristas, muitas vezes ignorando os argumentos, como no caso os do governo brasileiro, pode ser apenas o primeiro passo numa tentativa real de interferência muito maior contra a soberania dos países. caminho de uma colaboração mais forte, especialmente entre Brasil e Estados Unidos, seria muito menos controversa e provavelmente muito mais efetiva naquele que é um combate necessário e precisa ser firme contra o crime organizado. >> Integrantes do Planalto tm a expectativa de um encontro entre os presidentes Lula e Donald Trump na cúpula do G7, mesmo depois das tensões entre os dois países.

A apuração é da apresentadora Taína Falcão e a matéria é destaque no site da CNN Brasil. Apesar do governo brasileiro ainda não confirmar se existem negociações para uma reunião bilateral, auxiliares de Lula consideram difícil que os dois presidentes participem do mesmo evento sem ao menos um encontro reservado. Nesta semana, Lula afirmou que estará na cúpula mesmo depois das ameaças tarifárias dos Estados Unidos. também criticou o tratamento que os Estados Unidos deram ao Brasil nos últimos dias. Além das questões comerciais, outro ponto de tensão envolve a classificação pelos americanos de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas.

Ainda na segurança pública, o número de processos envolvendo organizações criminosas e milícias quase dobrou no Brasil nos últimos 5 anos. O tema tem ganhado ainda mais espaço diante da classificação de comando vermelho e PCC como terroristas pelos Estados Unidos. Quem traz os números é a repórter Carol Rosito, direto de Brasília. >> Dados do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ mostram que as ações penais registradas na primeira instância passaram de cerca de 1700 em 2020 para mais de 13.300 em 2025, um aumento de 98%.

O levantamento também aponta crescimento no volume de processos que aguardam julgamento. O estoque de ações pendentes saltou de aproximadamente 5.000 para 13.000 no mesmo período, alta de 156%. Os dados são divulgados no momento em que passa a valer a decisão dos Estados Unidos de classificar o primeiro comando da capital PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. O tema também

ganhou força no Congresso Nacional aqui no Brasil. Após o anúncio dos Estados Unidos, parlamentares da oposição apresentaram projetos para ampliar a legislação antiterrorismo aqui no Brasil e reforçar restrições a integrantes de organizações criminosas. Neste ano, o presidente Lula também sancionou a lei antifacção, que endurece o combate financeiro às organizações criminosas e cria novos mecanismos contra atividades econômicas controladas por facções. Já a proposta de emenda à Constituição da Segurança Pública enviada pelo governo aguarda a análise do Senado desde março. Segundo o CNJ, o painel pode ajudar na formulação de políticas públicas e no aperfeiçoamento de estratégias de combate ao crime organizado.

>> O Paraguai expulsou mais de 140 criminosos de facções para o Brasil em 5 anos, enquanto a Polícia Federal monitora a fuga de integrantes do PCC e do Comando Vermelho para o país vizinho. Os detalhes com ele Jonas Maia. Esses dados são do Ministério do Interior do Paraguai e também da Polícia Federal Brasileira. Ao todo, em 5 anos, 141 integrantes de facções brasileiras foram expulsos do país vizinho aqui para o Brasil. De 2018 a 2022, por exemplo, o departamento paraguaio extraditou 11 indivíduos ligados ao PCC, Primeiro Comando da Capital, que é a maior facção do Brasil, mas também expulsou do seu país dois indivíduos do Comando Vermelho e 103 criminosos sem filiação a grupos específicos. No ano seguinte, esse

número subiu para 25 integrantes de facções criminosas, totalizando então esses 141 integrantes de facções. É importante destacar que há um acordo entre Brasil e Paraguai para expulsões sumárias, a expulsão, deportação imediata, assim que um foragido é encontrado e preso no outro país, o Paraguai. E é importante também relembrar, detalhar que investigações da Polícia Federal com a SENAD, que é a Secretaria Nacional Antidrogas do Paraguai, apontam que o país vizinho é o principal país após o Brasil para o PCC, maior facção do Brasil, por conta da logística e facilidade, inclusive pela proximidade em relação a tráfico de drogas, tráfico de armas e também contrabando de cigarros. Com essas expulsões, a PF vê que há um ponto de fuga, mas também um ponto de estabelecimento e crescimento, expansão do crime organizado ali no país vizinho. E alguns outros integrantes de facções foram expulsos nos anos anteriores que são listados em operações de prisão pela Polícia Federal. Por exemplo, já foram

presos e expulsos do Paraguai para o Brasil o chamado coordenador do PCC, que tinha apelido de alemão ou mata polícia. Já foi expulso também o Marlon Castilho. O Paraguai já expulsou também o negociador de cocaína do PCC, o Patrick Caos e também o Coringa nos últimos 2 anos. É um acordo entre os dois países que apontam aí que há uma relação e que além do papel, na prática, essa negociação entre os dois países está surgindo efeito. >> O Poder Data divulgou novos recortes de uma pesquisa de opinião realizada pelo Instituto. Um deles é a comparação entre

os governos do presidente Lula e do ex-presidente Jair Bolsonaro. 41% dos entrevistados consideram o governo Lula melhor do que a gestão anterior de Bolsonaro. 37% afirmam que o atual governo é pior. Outros 21% avaliam as duas administrações como iguais. 1% não soube responder. O poder data também

perguntou o que os eleitores acham da atuação da primeira dama, Janja da Silva, no governo. Veja, 52% dos que conhecem Janja desaprovam a participação dela no governo Lula. 31% disseram que aprovam e 17% não souberam responder. A pesquisa ouviu 2500 pessoas entre os dias 30 de maio e 1eo de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral, por não se tratar de uma pesquisa de intenção de voto. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, pediu para o Supremo Tribunal Federal declarar o ministro Alexandre de Moraes suspeito na análise de um requerimento envolvendo Daniel Vorcaro e o Banco Master. Flávio reage a um pedido do deputado do PT, Lindenberg Farias, para investigar a ligação entre a produção do filme Dark Hosse e a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Na petição, a defesa do senador alega que Morais não teria a imparcialidade necessária para julgar questões envolvendo o banco. Os advogados citam a contratação do escritório da esposa do ministro pelo máster e mensagens encontradas no celular de Vorcaro. Ele também pede que

o caso seja redistribuído ao ministro André Mendonça. No entanto, Moraes encaminhou um ofício à Procuradoriaagal da República, determinando que o órgão se manifestasse sobre a possível inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro no inquérito. Falamos agora sobre a CPI do Banco Master. ainda está sob análise do Supremo Tribunal Federal um pedido de instalação da comissão no Congresso. O relator desse caso é Cácio Nunes Marques. Nesta semana, o presidente do

STF negou um pedido para afastar o ministro dessa ação. Os detalhes com Gabriela Veras. O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, negou que o ministro Cio Nunes Marques seja suspeito no caso da avaliação sobre a instalação da CPI do Banco Master. O ministro declarou que o prazo para analisar essa possível suspeição foi feito fora do estabelecido pelo regulamento, pelas regras do Supremo Tribunal Federal. Segundo o presidente do STF, o mandado de segurança foi distribuído ao ministro Cásio Nunes Marques em 26 de março deste ano. Já a arguição de suspeição foi

apresentada apenas em 12 de maio. O regimento da corte estabelece um prazo de 5 dias paraa distribuição do processo para que seja declarada, portanto, a imparcialidade do relator. pedido que foi encaminhado ao Supremo para análise da suspeição de Csio Nunes Marques. Frente a este caso, os senadores sustentaram que os fatos novos relacionados à operação compliance zero da Polícia Federal teriam reforçado a necessidade de afastamento do ministro. Eles citaram as medidas cautelares determinadas pelo Supremo Tribunal Federal contra o senador Ciro Nogueira e alegaram que o parlamentar teria interesse no resultado da ação que busca garantir a instalação da comissão que vai apurar o caso. Os autores também

argumentaram existir uma relação pública e histórica entre o ministro Cássio Nunes Marques e o senador Ciro Nogueira, o que na avaliação deles comprometeria de forma direta, de forma clara a imparcialidade necessária ao julgamento do caso. Ao rejeitar o pedido feito pelos senadores, o ministro Edson Faquim, no entanto, não analisou o mérito das alegações apresentadas aí pelos senadores. A decisão se limitou apenas à questão processual e concluiu, portanto, que a solução apresentada não seguiu a regra regimental. >> E a seguir, a Meta anunciou que a versão paga do Instagram passou a funcionar no Brasil. O CNN News 1 volta já já.

[música] A Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 milhões de dólares para combater o Ebola. A proposta duraria 6 meses, entre junho e novembro deste ano. Segundo o diretor geral da organização, o surto da doença está se alastrando rapidamente. Ele alertou que as autoridades ainda estão, abre aspas, correndo atrás do prejuízo. Fecha aspas.

Até o momento, foram confirmados mais de 380 casos de ebola e 62 mortes na República Democrática do Congo. A OMS diz que o surto é uma emergência de saúde pública de importância internacional. A CNN continua na linha de frente do combate ao ebola na República Democrática do Congo. No país, há mais de 300 casos confirmados, incluindo 6 62 mortes. Um conteúdo exclusivo mostra como é uma ala de cuidados de pessoas infectadas e as dificuldades das famílias que perderam entes queridos para a doença. Vamos ver.

It is a but now all to familiar ritual health workers painstaking the coffin latest vibola generalable

to get their grief and consumed

My God is my only father as the are new

people

here more coordination insidealard and theock to up outak is out of contr they agre to show me and journalist al what We are now get to go soone hosital that is are all supect ebola pa are [ __ ] and there is a lot of protective gear unsurprising that one needs to go inside of the few

C'est difficile à respirer.

votre sœur elle attend le moment qu'elle peut encore une fois que nous disons quel chose à votre sœur pour

How do you stay for me humanity?

Philip

You can hear the cries of a family foring the body of their loved one. This is a scene out here multiple times everyle day. This is a temporary for suspectes. Patiests that are taking up to a week to process. So this is the situation that health workers really want to avoid and are racing to [ __ ] a stop to. You have five

patients in the same room all of them suspected of having ebola but doctors can't be sure they can't rule out the possibility that one person in here may not have ebola and then of course there's a strong chance they could contract it. Every exit from the zone is as careful as the entry. protective equipment must be sprayed down with chorine methodically removed we were in there for maybe half an hour and I could barely stand up by the end it's incredibly tiring really hot you're sweating so much you're thirsty I just like help us understand the kind of stamina that you need as a doctor to be going and outle

strong for those and otherwise you know sitation will be really very very bad that 10yeold boy that's hard to see the first day you know was really bleeding you know lot of di in shock you know so you have to way to give I flu is not really easy. And for me you know like I see you doctor when you have a situation like this very hard to just say I have to stop because I'm on the outirts of the earlier is their fatherold

theal team forms around his graveers

A gente fala agora de uma pesquisa que aponta que oito em cada 10 brasileiros já sofreram algum tipo de prejuízo causado por fenômenos climáticos. Enchentes e ondas de calor são alguns exemplos. Assunto para o repórter Rodrigo Monteiro. >> A pesquisa foi feita pela Descarbonise Soluções, uma empresa especializada em energia solar e sustentabilidade. Desse número de relatos, 8,92% disseram que perderam bens importantes e 8,4 disseram que precisaram sair temporariamente do local em que moravam por causa das mudanças climáticas.

Segundo o levantamento, a crise climática não está afetando apenas o presente dos brasileiros, mas também o futuro. 91% dos entrevistados para pesquisa afirmaram já ter deixado de fazer ou ter repensado algum plano para o futuro em razão das mudanças climáticas. As principais inseguranças que a crise no clima causa nas pessoas ocorrem para 25%. no momento de decidir viajar para algum lugar, para 23% quando vão comprar um imóvel em determinadas regiões e para 12% quando vão realizar investimentos de longo prazo. Em um cenário constante de enchentes, queimadas e crises hídricas, também cresce a preocupação da população e muitos têm a percepção de que não tem melhorias. 68% dos brasileiros passaram

a ter preocupações futuras após terem contatos com notícias sobre eventos climáticos. De acordo com a pesquisa, cinco em cada 10 brasileiros também afirmaram que as gerações futuras viverão em uma situação pior do que a situação de hoje. Ao todo, 500 pessoas foram ouvidas durante esse levantamento da Discarbonese Soluções. >> Um estudo acendeu um novo alerta sobre a condição de vida dos idosos no Brasil. Quem traz as informações é a repórter Camila Tícia.

O Brasil está envelhecendo rapidamente. Hoje mais de 32 milhões de brasileiros t 60 anos ou mais. E um novo estudo assim de um alerta. Envelhecer com qualidade de vida ainda é um desafio para milhões de pessoas no país. A pesquisa mostra que cerca de 6 milhões e meio de idosos têm dificuldade para realizar tarefas básicas do dia a dia, como tomar banho, se vestir, se alimentar ou simplesmente levantar da cama. O dado chama ainda

mais atenção porque a maioria dessas pessoas não recebe ajuda regular. Entre os idosos que enfrentam algum tipo de limitação, menos de 40% contam com apoio para realizar atividades cotidianas e o problema aumenta com o avanço da idade. Entre os brasileiros com mais de 80 anos, quase metade apresenta algum grau de dificuldade para manter a própria autonomia. As mulheres são as mais afetadas, segundo o levantamento. Elas relatam mais limitações físicas e também acabam assumindo com frequência a função de cuidadoras dentro da própria família.

O estudo ainda aponta outra preocupação, a falta de preparo para quem cuida desses idosos. Apenas uma pequena parcela dos cuidadores recebeu algum tipo de treinamento para desempenhar essa função. Mas os desafios vão além da saúde. Quase metade dos idosos que vivem nas cidades afirma ter medo de cair por conta de buracos, calçadas danificadas e problemas de acessibilidade. A sensação de insegurança nas ruas também faz parte da rotina de muitos brasileiros mais velhos. Na área da saúde, a pesquisa

identificou ainda que mais de 11 milhões de idosos convivem com hipertensão arterial, uma condição que exige acompanhamento constante para evitar graves complicações. Os pesquisadores destacam que o envelhecimento da população exige planejamento e políticas públicas capazes de garantir mais autonomia, segurança e qualidade de vida. Um dia depois do fim do julgamento da morte de Henry Borel, Monique Medeiros deixou a prisão no Rio de Janeiro. A mãe do menino recebeu perdão judicial na sentença que encerrou o caso, apesar de ter sido considerada responsável por omissão diante das agressões sofridas pelo filho. Os detalhes com o Cléber Rodriguez. Monique Medeiros deixou a

penitenciária Talavera Bruce no complexo elicinó em Bangu, na zona oeste da capital fluminense, poucas horas após o fim do julgamento. Ela saiu de carro e não conversou com a imprensa. Monique foi condenada há pouco mais de um ano por tortura por omissão. Já a acusação de homicídio doloso foi desqualificada para homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Com isso, Monique Medeiros recebeu o chamado perdão judicial. É importante explicar o que

significa esse dispositivo, que está previsto em lei e permite ao juiz deixar de aplicar uma pena mesmo quando há o reconhecimento de um crime cometido. Na prática, a decisão não apaga a responsabilidade de Monique no caso, mas faz com que ela não cumpra a pena por esta condenação. Na sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro disse que os efeitos pessoais e sociais a Monique Medeiros ultrapassam a finalidade da prisão por homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. A magistrada citou, por exemplo, episódios de violência sofridos por Monique na cadeia, além da perda do próprio filho e de massacre social pelo fato de ela ser mulher. Já Jairo Souza foi condenado a quase 44 anos de prisão por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. A defesa de

Jairinho já disse que vai pedir anulação do julgamento por entender que houve uma sucessão de falhas. O Ministério Público também disse que vai recorrer dessa condenação. E ontem nós conversamos com o pai de Henri Borel, Leniel Borel. Ele disse que esse julgamento não pode ser pautado em casos de misogenia, que ali quem estava sendo julgada era a mãe, que tinha o dever de proteger um filho. A assistência de acusação também afirmou que vai pedir a anulação deste julgamento em relação à Monique Medeiros.

>> A polícia do Rio de Janeiro prendeu um falso médico suspeito de manter uma clínica clandestina de aborto. Ele fazia os atendimentos sem equipamentos adequados. O homem foi preso em casa no bairro de Benfica, na zona norte do Rio. Segundo a polícia, ele não tinha formação em medicina e também fazia os procedimentos sem equipamentos cirúrgicos adequados. A clínica de aborto funcionava na Barra da Tijuca e tinha uma aparência de ser um local bem estruturado. Os investigadores

chegaram até o falso médico depois que uma mulher que foi atendida por ele morreu. Além dela, uma segunda vítima também teve lesões graves após ser atendida por esse suspeito. Na clínica foram apreendidos diversos materiais cirúrgicos e medicamentos relacionados aos procedimentos ilegais. Ainda segundo a Polícia Civil, em alguns procedimentos de aborto, o homem chegou a usar papel toalha, oferecendo mais risco à saúde das mulheres. Na casa do falso médico, os policiais apreenderam munições. Por

isso, ele foi preso e autuado em flagrante. As investigações e a prisão foram realizadas pela 14ª Delegacia Policial do Bairro do Leblon, na zona sul do Rio. O prazo para fazer a inscrição no Enem, o Exame Nacional do Ensino médio, foi prorrogado até o dia 12 de junho. Antes, o prazo estava previsto para acabar ontem, mas o Ministério da Educação deu mais uma semana para quem ainda não se inscreveu para a prova. Este ano, os estudantes do terceiro ano do ensino médio da rede pública já foram inscritos automaticamente na prova de acordo com o anúncio feito pelo Ministério da Educação, as provas vão ser aplicadas nos dias 8 e 15 de novembro. O INEP, que

é organizador do exame, também ampliou as condições para o recebimento de atendimento especializado. Agora, candidatos com diagnóstico de fibromialgia e de transtornos mentais, como crise de ansiedade, TDH e toque, podem receber suporte diferenciado nos dias de aplicação das provas. Para quem não tiver direito à isenção, a taxa para inscrição é de R$ 85. A M anunciou que a versão paga do Instagram passou a funcionar no Brasil. A assinatura da rede social vai oferecer recursos de personalização e acesso a mais métricas que as presentes no aplicativo gratuito. Por R$ 10, quem

assinar o Instagram Plus vai poder criar listas de audiência personalizadas, visualizar stories de forma anônima e ter reações exclusivas. A empresa afirmou que os usuários da versão gratuita não terão nenhum prejuízo com o lançamento da nova versão. O Facebook, o WhatsApp, as outras redes sociais da meta também irão ganhar variantes pagas que ainda estão passando por testes. O aplicativo de conversas, por exemplo, irá oferecer figurinhas exclusivas e personalização de listas de contatos. A corrida bilionária da inteligência artificial está mudando o dia a dia das pessoas. No Vale do Silício, carros

autônomos e até o mercado controlado por IA mostram como esse futuro já começou. [música] Quem vive na Califórnia nem estranha mais. Os carros autônomos já são realidade na rotina de milhões de habitantes do estado. Segundo a Wimo, empresa de carros autônomos por aplicativo dos mesmos donos do Google, 10 milhões de corridas já foram realizadas com o carro guiado por IA. [música] A questão agora é: qual o próximo passo?

A aposta de dois sócios suecos foi transformar um pequeno mercado de bairro [música] em um laboratório de inteligência artificial. A Luna, sistema desenvolvido pela empresa, ajuda a controlar o estoque, acompanhar as finanças e até definir estratégias para o negócio. [música] Parte dos dados fica exposta em tempo real dentro da própria loja, mas os criadores dizem que o objetivo não é eliminar humanos, e sim entender como a inteligência artificial pode compartilhar decisões com pessoas no dia a dia. O único funcionário humano da loja, Félix Johnson, nos contou como arrumou esse emprego. AI job or that my boss is going to be AI and that it's an experiment. So they

were pretty up front with that. Luna handles the inventory communicate with her appes on the day. >> Em uma chamada de telefone também foi possível conversar com a própria Luna.

Segundo a própria inteligência artificial Luna, tudo isso aqui é um experimento. Afinal, tem até funcionário trabalhando presencialmente por aqui. Mas segundo os donos da empresa que criou o market, isso é uma amostra do que pode ser o futuro bem próximo, assim como os robôs de delivery, que mesmo após uma grande expectativa inicial se consolidaram em cidades da Califórnia. A corrida da inteligência artificial movimenta hoje centenas de bilhões de dólares nos Estados Unidos. O médico e pesquisador brasileiro Bernardo Preste acompanha de perto a explosão da inteligência artificial no Vale do Silício. Isso se traduziu num ganho de

produtividade que há muito tempo a gente não via. E esse ganho de produtividade vai se traduzindo também em eficiência, em resultado financeiro. Logo, se uma empresa tá conseguindo adotar inteligência artificial em diferentes processos, ela tá capturando mais valor e isso cria uma competição entre as empresas de quem avança mais rápido. >> Segundo o levantamento de Stanford, as BigTechs devem gastar cerca de 600 bilhões de dólares em IA neste ano. Estrategistas americanos de investimento continuam recomendando comprar papéis das empresas de IA. Já o FMI, Fundo

Monetário Internacional, alerta para o risco de exagero nas expectativas e nas avaliações das empresas de tecnologia. Superavaliadas ou promissoras paraa população de cidades como São Francisco pouco importa. O que é fato é que a inteligência artificial já virou realidade [música] no dia a dia. James Rendy, ator de Top Gun, morreu na última quinta-feira depois de ser esfaqueado em Los Angeles, nos Estados Unidos. Segundo a polícia, ele teria sido morto pelo próprio enado. Hendy

ficou conhecido pelas atuações em Top Gama Veric de 2022 e Diumandi de 1995. Os policiais foram até a residência do ator depois que o próprio suspeito ligou para as autoridades dizendo ter matado abre aspas, homem do pecado. Fecha aspas. O entetiente do artista se entregou às autoridades e admitiu crime. A fiança foi estabelecida em 2 milhões de dólares, cerca de R milhões deais.

Ainda não se sabe qual foi a motivação do crime e onde estava a namorada do ator e mãe do suspeito no momento do assassinato. Agora vamos falar de Copa do Mundo. A maior competição do futebol já começa a movimentar o comércio brasileiro. Produtos tradicionais do período, como televisores, camisas de seleções e itens para churrasco, lideram as vendas. Além disso, a febre dos álbuns e figurinhas voltou a impulsionar o faturamento das bancas de jornal.

expectativa de aumento de vendas no varejo durante o período de Copa do Mundo. Segundo a Fecomércio de São Paulo, os eletrônicos, alimentos, bebidas e artigos esportivos devem concentrar a maior parte das vendas durante o torneio. No ramo de eletrônicos, destaque para TVs, sound bars e cabos HDMI. No ramo de alimentos e bebidas, destaque para carnes, petiscos e cervejas. No vestuário esportivo, quem lidera são as camisas, os bonés e as bandeiras. No delivery,

bares, restaurantes e conveniências. E nas farmácias, as maquiagens temáticas e também os medicamentos devem ser os itens mais procurados no período. O álbum de figurinhas da Copa teve um crescimento de 140% só no mês de maio no estado de São Paulo. E para além disso, no levantamento da Feércio de São Paulo também consta que a maioria dos brasileiros prefere assistir aos jogos em casa. Portanto, produtos voltados para confraternizações costumam registrar forte crescimento nesse período. Justamente por isso, as carnes

para churrasco, bebidas, petiscos e descartáveis lideram as vendas. >> A Copa do Mundo pode injetar cerca de 41 bilhões de dólares na economia global. Essa também é considerada a primeira Copa da Inteligência artificial, já que pode gerar um engajamento digital sem precedentes. A reportagem é de Ivan Rodrigues da CNN Internacional. A new Bank of America report calls the 2026 FIFA World Cup the largest sporting event ever staged. According to a FIFA

and World Trade Organization study cited in the report, this year's World Cup could add roughly $41 billion to global GDP and support more than 800,000 jobs worldwide. In the US alone, that's an estimated 185,000 jobs and more than 7 billion in GDP generated. It's a number of industries that will benefit from it. Obviously, travel, you've got to stay somewhere, food and drink. You often find people sort of want to buy sports, you know, gear. So, obviously sporting goods are

going to benefit from that as well. Beyond the economic windfall, the report calls this the first ever quote AI World Cup. Bank of America estimates more than 90 petabytes of direct tournament data will be generated, 45 times more than the last World Cup. 90 petabytes equals about 90 billion megaby of data. Michael Hartnet says the scale of digital engagement is unprecedented. The final

itself could use that day or those couple of hours during that final 7% of all global internet traffic, which is pretty amazing. But then again, you think about the last final that took place in 2022, 1.5 billion people watch that final. It's now 1.5 billion people watching the final and interacting with social media and engagement in this and the other with that

>> A despedida da seleção da Colômbia para a Copa gerou uma polêmica que envolveu a família do presidente Gustavo Petro. Alguns jogadores, entre eles o capitão e ex-jogador do São Paulo, James Rodrigues, ignoraram a filha do presidente Antonella Petro. Ao saudar o presidente, jogadores como Ex Palmeiras, Richard Ross e James Rodrigues não cumprimentaram a filha de Petro. Ela chegou até pedir uma foto com James, mas ele nem respondeu. O atacante do Palmeiras, John Arias, foi um dos que cumprimentaram a moça. O comportamento

gerou uma onda de críticas aos jogadores na internet com reclamações sobre a falta de educação dos atletas. A seleção colombiana está no grupo K, ao lado de Portugal, República Democrática do Congo e Uzbekistão e já está em San Diego, nos Estados Unidos. Ainda em clima de Copa do Mundo, vamos falar agora sobre a história da camisa da seleção brasileira. A origem da camisa canarinho é tema da exposição amarelinha no Museu do Futebol em São Paulo. >> O manto mais vencedor do futebol. Um

ícone que simboliza a arte e a força do futebol brasileiro. A camisa da seleção brasileira é o tema da exposição amarelinha em cartaz, no Museu do Futebol, em São Paulo. A amostra reúne 18 camisas da seleção brasileira. 17 delas estiveram em campo em partidas de Copa do Mundo, com exceção a que vai estrear esse ano. Aqui o visitante faz uma viagem no tempo, partindo da camisa usada por Mazola no Mundial de 58, onde o Brasil conquistou a primeira estrela.

A exposição também mostra a evolução tecnológica dos tecidos. >> Qual que é a diferença entre o algodão e um tecido sintético que sim compuseram os uniformes ao longo da história? qual que é a cadeia industrial que faz um desenvolvimento de um de um uniforme? Eh, então a gente tem também essas curiosidades em termos de linhas do tempo glossário, que você pode eh entender qual que é o verbete e também tocar do que que a gente tá falando nesse verbete, algumas amostras vivas. >> Na verdade, eu achei lindas as camisas antigas, representando o passado, mas em especial do Thiago Silva, porque eu sou tricolor, então é o monstro lá. Então eu

fiquei bem bem feliz ali de conseguir tirar uma foto com >> tenho a camisa do Lúcio, zagueir que era zagueiro do Inter que está ali. Gostei muito. É sempre foi um ídolo para mim e eu estou a gostar. >> Ídolos surgem e saem de cena. O favoritismo nem sempre é o mesmo, mas o que não muda é a simbologia da camisa mais vencedora do futebol mundial. Mas

nem sempre foi assim. A seleção só adotou o amarelo depois de viver um trauma. Como quem espera o nascer do dia, o Brasil precisou viver uma longa noite antes de ver o brilho amarelo. A derrota para o Uruguai na final de 50 no Maracanã fez com que a então camisa da seleção, que era branca, fosse aposentada. A estreia da camisa canarinho em copa ocorreu em 16 de junho de 1954.

Desde então, ela se tornou o principal símbolo do futebol arte brasileiro, mas com uma peça de uniforme, um elemento da identidade nacional, um futebol que representa a União. >> Muito legal é reviver a história, porque acompanha pai, essas coisas, né? Na minha infância do Ronaldo, vi assinatura. >> Memória do Penta, a memória de estar com a família e lembrar dele. >> Muito, muito do meu pai nervoso, né? Da

família, todo mundo junto, até essa memória das ruas, né? Aquela época a gente se unia muito, trazer essa história real e vivia todo mundo junto em união e trazendo esse penta foi maravilhoso. >> E na cidade do México, uma exposição parecida com o Museu do Futebol reúne mais de 90 camisas de várias seleções neste museu da cidade. Um destaque entre elas é uma coroa que foi recebida pelo rei Pelé na Copa de 1970 no próprio México, além de uma camiseta usada pelo rei do futebol. O curador da amostra diz que os itens ligados à Pelé estão entre os mais procurados pelos visitantes.

emblemáticas icas de toda la historia del fútbol, pero creo que una de las piezas que todo el mundo quiere tomarse una foto y no se puede perder es el uniforme y la corona de Pelé que se le entregó en 1970 aquí en México para reconocerlo como a seguir o conselheiro militar do líder supremo do Irã disse que um acordo com os Estados Unidos depende da liberação de 24 bilhões de dólares em ativos iranian anos congelados. O CNN News One volta já já. [música]

A Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 milhões de dólares para combater o ebola. A proposta duraria 6 meses, entre junho e novembro deste ano. Segundo o diretorgeral da organização, o surto da doença está se alastrando rapidamente. Ele alertou que as autoridades ainda estão, abre aspas, correndo atrás do prejuízo. Fecha aspas.

Até o momento, foram confirmados mais de 380 casos de ebola e 62 mortes na República Democrática do Congo. A OMS diz que o surto é uma emergência de saúde pública de importância internacional. A CNN continua na linha de frente do combate ao ebola na República Democrática do Congo. No país, há mais de 300 casos confirmados, incluindo 6 62 mortes. Um conteúdo exclusivo mostra como é uma ala de cuidados de pessoas infectadas e as dificuldades das famílias que perderam entes queridos para doença. Vamos ver.

It is a but now all to familiar rit heal workersaking laters

angable

>> [grito] >> Oh my god. Oh god.

Ebola herifation

are soal that area all ebola pati are [ __ ] and protective gear unsurprising

con 30 Gloria

C'est difficile à respirer.

Je veux votre sœur. peu embrasser encore une fois voulez que nous disons quel chose à votre sœur

How do you stay for me humanity?

Philip

F

You can hear the cries of a family for claiming the body of their loved one. This is out here multiple times everyle day. This is a temporary for suspectes. Pati are taking up to a week to process. So this is the situation that health care workers really want to avoid and are racing to [ __ ] a stop to. You have pa

room all of them suspected of having Ebola, but doctors can't be sure. They can't rule out the possibility that one person in here may not have ebola and then of course there's a strong chance they could contract it. Every exit from the red zone is as careful as the entry. Protective equipment must be sprayed down with chlorine methodically we were in there for maybe half an hour and I could barely stand up by the end. It's incredibly tiring, really hot.

You're sweating so much. You're thirsty. I just like help us understand the kind of stamina that you need as a doctor to be going in and out of that red zone multiple times every single day. Really hard. We have to stand strong for those patient and otherwise you know sitation will be really very very bad that 10old boy that's hard to see the first day you know it was really bleeding you know lot of di in shock you know so you have to get way to give IV fl not really easy So and for me you know like I see you doctor when you have a situation like this it's very hard to just say I have to stop because I'm on the outirts of the earlier is their fatherold

theal team forms around his graveers force

A gente fala agora de uma pesquisa que aponta que oito em cada 10 brasileiros já sofreram algum tipo de prejuízo causado por fenômenos climáticos. Enchentes e ondas de calor são alguns exemplos. Assunto para o repórter Rodrigo Monteiro. >> A pesquisa foi feita pela Descarbonise Soluções, uma empresa especializada em energia solar e sustentabilidade. Desse número de relatos, 8,92% disseram que perderam bens importantes e 8,4 disseram que precisaram sair temporariamente do local em que moravam por causa das mudanças climáticas.

Segundo o levantamento, a crise climática não está afetando apenas o presente dos brasileiros, mas também o futuro. 91% dos entrevistados para pesquisa afirmaram já ter deixado de fazer ou ter repensado algum plano para o futuro em razão das mudanças climáticas. As principais inseguranças que a crise no clima causa nas pessoas ocorrem para 25%. no momento de decidir viajar para algum lugar, para 23% quando vão comprar um imóvel em determinadas regiões e para 12% quando vão realizar investimentos de longo prazo. Em um cenário constante de enchentes, queimadas e crises hídricas, também cresce a preocupação da população e muitos têm a percepção de que não tem melhorias. 68% dos brasileiros passaram

a ter preocupações futuras após terem contatos com notícias sobre eventos climáticos. De acordo com a pesquisa, cinco em cada 10 brasileiros também afirmaram que as gerações futuras viverão em uma situação pior do que a situação de hoje. Ao todo, 500 pessoas foram ouvidas durante esse levantamento da Discarbonese Soluções. >> Um estudo acendeu um novo alerta sobre a condição de vida dos idosos no Brasil. Quem traz as informações é a repórter Camila Tícia.

O Brasil está envelhecendo rapidamente. Hoje mais de 32 milhões de brasileiros tm 60 anos ou mais. E um novo estudo assim de um alerta. Envelhecer com qualidade de vida ainda é um desafio para milhões de pessoas no país. A pesquisa mostra que cerca de 6 milhões e meio de idosos têm dificuldade para realizar tarefas básicas do dia a dia, como tomar banho, se vestir, se alimentar ou simplesmente levantar da cama. O dado chama ainda mais atenção

porque a maioria dessas pessoas não recebe ajuda regular. Entre os idosos que enfrentam algum tipo de limitação, menos de 40% contam com apoio para realizar atividades cotidianas e o problema aumenta com o avanço da idade. Entre os brasileiros com mais de 80 anos, quase metade apresenta algum grau de dificuldade para manter a própria autonomia. As mulheres são as mais afetadas, segundo o levantamento. Elas relatam mais limitações físicas e também acabam assumindo com frequência a função de cuidadoras dentro da própria família.

O estudo ainda aponta outra preocupação, a falta de preparo para quem cuida desses idosos. Apenas uma pequena parcela dos cuidadores recebeu algum tipo de treinamento para desempenhar essa função. Mas os desafios vão além da saúde. Quase metade dos idosos que vivem nas cidades afirma ter medo de cair por conta de buracos, calçadas danificadas e problemas de acessibilidade. A sensação de insegurança nas ruas também faz parte da rotina de muitos brasileiros mais velhos. Na área da saúde, a pesquisa

identificou ainda que mais de 11 milhões de idosos convivem com hipertensão arterial, uma condição que exige acompanhamento constante para evitar graves complicações. Os pesquisadores destacam que o envelhecimento da população exige planejamento e políticas públicas capazes de garantir mais autonomia, segurança e qualidade de vida. Um dia depois do fim do julgamento da morte de Henry Borel, Monique Medeiros deixou a prisão no Rio de Janeiro. A mãe do menino recebeu perdão judicial na sentença que encerrou o caso, apesar de ter sido considerada responsável por omissão diante das agressões sofridas pelo filho. Os detalhes com Cléber Rodriguez. Monique Medeiros deixou a

penitenciária Talavera Bruce no complexo Iinó em Bangu, na zona oeste da capital fluminense, poucas horas após o fim do julgamento. Ela saiu de carro e não conversou com a imprensa. Monique foi condenada há pouco mais de um ano por tortura por omissão. Já a acusação de homicídio doloso foi desqualificada para homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Com isso, Monique Medeiros recebeu o chamado perdão judicial. É importante explicar o que

significa esse dispositivo, que está previsto em lei e permite ao juiz deixar de aplicar uma pena, mesmo quando há o reconhecimento de um crime cometido. Na prática, a decisão não apaga a responsabilidade de Monique no caso, mas faz com que ela não cumpra a pena por esta condenação. Na sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro disse que os efeitos pessoais e sociais a Monique Medeiros ultrapassam a finalidade da prisão por homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. A magistrada citou, por exemplo, episódios de violência sofridos por Monique na cadeia, além da perda do próprio filho e de um massacre social pelo fato de ela ser mulher. Já Jairo Souza foi condenada a quase 44 anos de prisão por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. A defesa de

Jairinho já disse que vai pedir anulação do julgamento por entender que houve uma sucessão de falhas. O Ministério Público também disse que vai recorrer dessa condenação e ontem nós conversamos com o pai de Henri Borel, Leniel Borel. Ele disse que esse julgamento não pode ser pautado em casos de misogenia, que ali quem estava sendo julgada era a mãe, que tinha o dever de proteger um filho. A assistência de acusação também afirmou que vai pedir a anulação desse julgamento em relação à Monique Medeiros. >> A polícia do Rio de Janeiro prendeu um falso médico suspeito de manter uma clínica clandestina de aborto. Ele fazia

os atendimentos sem equipamentos adequados. O homem foi preso em casa no bairro de Benfica, na zona norte do Rio. Segundo a polícia, ele não tinha formação em medicina e também fazia os procedimentos sem equipamentos cirúrgicos adequados. A clínica de aborto funcionava na Barra da Tijuca e tinha uma aparência de ser um local bem estruturado. Os investigadores chegaram até o falso médico depois que uma mulher que foi atendida por ele morreu. Além dela, uma segunda vítima

também teve lesões graves após ser atendida por esse suspeito. Na clínica, foram apreendidos diversos materiais cirúrgicos e medicamentos relacionados aos procedimentos ilegais. Ainda segundo a Polícia Civil, em alguns procedimentos de aborto, o homem chegou a usar papel toalha, oferecendo mais risco à saúde das mulheres. Na casa do falso médico, os policiais apreenderam munições. Por isso, ele foi preso e autuado em flagrante. As investigações e a prisão

foram realizadas pela 14ª delegacia policial do bairro do Leblon, na zona sul do Rio. O prazo para fazer a inscrição no Enem, o Exame Nacional do Ensino Médio, foi prorrogado até o dia 12 de junho. Antes, o prazo estava previsto para acabar ontem, mas o Ministério da Educação deu mais uma semana para quem ainda não se inscreveu para a prova. Este ano, os estudantes do terceiro ano do ensino médio da rede pública já foram inscritos automaticamente na prova de acordo com o anúncio feito pelo Ministério da Educação, as provas vão ser aplicadas nos dias 8 e 15 de novembro. O INEP, que é organizador do exame, também ampliou as condições para o recebimento de atendimento especializado. Agora,

candidatos com diagnóstico de fibromialgia e de transtornos mentais, como crise de ansiedade, TDH e toque, podem receber suporte diferenciado nos dias de aplicação das provas. Para quem não tiver direito à isenção, a taxa para inscrição é de R$ 85. A meta anunciou que a versão paga do Instagram passou a funcionar no Brasil. A assinatura da rede social vai oferecer recursos de personalização e acesso a mais métricas que as presentes no aplicativo gratuito. Por R$ 10, quem assinar o Instagram Plus vai poder criar listas de audiência personalizadas, visualizar stories de forma anônima e ter reações exclusivas. A empresa

afirmou que os usuários da versão gratuita não terão nenhum prejuízo com o lançamento da nova versão. O Facebook, o WhatsApp, as outras redes sociais da meta também irão ganhar variantes pagas que ainda estão passando por testes. O aplicativo de conversas, por exemplo, irá oferecer figurinhas exclusivas e personalização de listas de contatos. A corrida bilionária da inteligência artificial está mudando o dia a dia das pessoas. No Vale do Silício, carros autônomos e até o mercado controlado por IA mostram como esse futuro já começou.

[música] >> Quem vive na Califórnia nem estranha mais. Os carros autônomos já são realidade na rotina de milhões de habitantes do estado. [música] Segundo a Wimo, empresa de carros autônomos por aplicativo dos mesmos donos do Google, 10 milhões de corridas já foram realizadas com o carro guiado por IA. A questão agora é: qual o próximo passo? A aposta de dois sócios suecos foi transformar um pequeno mercado de bairro em um laboratório de inteligência artificial. A Luna, sistema desenvolvido

pela empresa, ajuda a controlar o estoque, acompanhar as finanças e até definir estratégias para o negócio. Parte dos dados fica exposta em tempo real dentro da própria loja, mas os criadores dizem que o objetivo não é eliminar humanos, e sim entender como a inteligência artificial pode compartilhar decisões com pessoas no dia a dia. O único funcionário humano da loja, Félix Johnson, nos contou como arrumou esse emprego. job or that my boss is going to be AI and that it's an experiment. So they were pretty up front with that. Luna

handles the inventory communicate with her apps on what do. >> Em uma chamada de telefone também foi possível conversar com a própria aluna. [música]

Segundo a própria inteligência artificial Luna, tudo isso aqui é um experimento. Afinal, tem até funcionário trabalhando presencialmente por aqui. Mas segundo os donos da empresa que criou o market, isso é uma amostra do que pode ser o futuro bem próximo, assim como os robôs de delivery, que mesmo após uma grande expectativa inicial se consolidaram em cidades da Califórnia. A corrida da inteligência artificial movimenta hoje centenas de bilhões de dólares nos Estados Unidos. O médico e pesquisador brasileiro Bernardo Preste acompanha de perto a explosão da inteligência artificial no Vale do Silício. Isso se traduziu num ganho de

produtividade que há muito tempo a gente não via. E esse ganho de produtividade vai se traduzindo também em eficiência, em resultado financeiro. Logo, se uma empresa tá conseguindo adotar inteligência artificial em diferentes processos, ela tá capturando mais valor e isso cria uma competição entre as empresas de quem avança mais rápido. >> Segundo o levantamento de Stanford, as BigTechs devem gastar cerca de 600 bilhões de dólares em IA neste ano. Estrategistas americanos de investimento continuam recomendando comprar papéis das empresas de IA. Já o FMI, Fundo

Monetário Internacional, alerta para o risco de exagero nas expectativas e nas avaliações das empresas de tecnologia. Superavaliadas ou promissoras pra população de cidades como São Francisco, pouco importa. O que é fato é que a inteligência artificial já virou realidade no dia a dia. James Rendy, ator de Top Gun, morreu na última quinta-feira depois de ser esfaqueado em Los Angeles, nos Estados Unidos. Segundo a polícia, ele teria sido morto pelo próprioado.

Hendy ficou conhecido pelas atuações em Top Gama Veric de 2022 e Diumandi de 1995. Os policiais foram até a residência do ator depois que o próprio suspeito ligou para as autoridades dizendo ter matado abre aspas, homem do pecado. Fecha aspas. O enitiado do artista se entregou às autoridades e admitiu crime. A fiança foi estabelecida em 2 milhões de dólares, cerca de R milhões deais. Ainda

não se sabe qual foi a motivação do crime e onde estava a namorada do ator e mãe do suspeito no momento do assassinato. Agora vamos falar de Copa do Mundo. A maior competição do futebol já começa a movimentar o comércio brasileiro. Produtos tradicionais do período, como televisores, camisas de seleções e itens para churrasco, lideram as vendas. Além disso, a febre dos álbuns e figurinhas voltou a impulsionar o faturamento das bancas de jornal. Expectativa de aumento

de vendas no varejo durante o período de Copa do Mundo. Segundo a Fecomércio de São Paulo, os eletrônicos, alimentos, bebidas e artigos esportivos devem concentrar a maior parte das vendas durante o torneio. No ramo de eletrônicos, destaque para TVs, sound bars e cabos HDMI. No ramo de alimentos e bebidas, destaque para carnes, petiscos e cervejas. No vestuário esportivo, quem lidera são as camisas, os bonés e as bandeiras. No delivery,

bares, restaurantes e conveniências. E nas farmácias, as maquiagens temáticas e também os medicamentos devem ser os itens mais procurados no período. O álbum de figurinhas da Copa teve um crescimento de 140% só no mês de maio no estado de São Paulo. E para além disso, no levantamento da Fecomércio de São Paulo também consta que a maioria dos brasileiros prefere assistir aos jogos em casa. Portanto, produtos voltados para confraternizações costumam registrar forte crescimento nesse período. Justamente por isso, as carnes

para churrasco, bebidas, petiscos e descartáveis lideram as vendas. >> A Copa do Mundo pode injetar cerca de 41 bilhões de dólares na economia global. Essa também é considerada a primeira Copa da Inteligência artificial, já que pode gerar um engajamento digital sem precedentes. A reportagem é de Ivan Rodrigues da CNN Internacional. A new Bank of America report calls the 2026 FIFA World Cup the largest sporting event ever staged. According to a FIFA

and World Trade Organization study cited in the report, this year's World Cup could add roughly $41 billion to global GDP and support more than 800,000 jobs worldwide. In the US alone, that's an estimated 185,000 jobs and more than $7 billion in GDP generated. It's a number of industries that will benefit from it. Obviously, travel, you've got to stay somewhere, food and drink. You often find people sort of want to buy sports, you know, gear. So, obviously sporting goods are

going to benefit from that as well. Beyond the economic windfall, the report calls this the first ever quote AI World Cup. Bank of America estimates more than 90 petabytes of direct tournament data will be generated 45 times more than the last world cup. 90 petabytes equals about 90 billion megabyes of data. Michael Hartnet says the scale of digital engagement is unprecedented. The

final itself could use that day or those couple of hours during that final 7% of all global internet traffic, which is pretty amazing. But then again, you think about the last that took place in 2022, 1.5 billion people watch that final. It's now 1.5 billion people watching the final and interacting with social media and engagement in this and the other

despedida da seleção da Colômbia para a Copa gerou uma polêmica que envolveu a família do presidente Gustavo Petro. Alguns jogadores, entre eles o capitão e ex-jogador do São Paulo, James Rodrigues, ignoraram a filha do presidente Antonela Petro. Ao saudar o presidente, jogadores como Ex Palmeiras, Richard Ross e James Rodrigues não cumprimentaram a filha de Petro. Ela chegou até pedir uma foto com James, mas ele nem respondeu. O atacante do Palmeiras, John Arias, foi um dos que cumprimentaram a moça. O comportamento

gerou uma onda de críticas aos jogadores na internet, com reclamações sobre a falta de educação dos atletas. A seleção colombiana está no grupo K, ao lado de Portugal, República Democrática do Congo e Uzbekistão e já está em São Diego, nos Estados Unidos. Ainda em clima de Copa do Mundo, vamos falar agora sobre a história da camisa da seleção brasileira. A origem da camisa Canarinho é tema da exposição amarelinha no Museu do Futebol em São Paulo. >> O manto mais vencedor do futebol. Um

ícone que simboliza a arte e a força do futebol brasileiro. A camisa da seleção brasileira é o tema da exposição amarelinha em cartaz, no Museu do Futebol, em São Paulo. A amostra reúne 18 camisas da seleção brasileira. 17 delas estiveram em campo em partidas de Copa do Mundo, com exceção a que vai estrear esse ano. Aqui o visitante faz uma viagem no tempo, partindo da camisa usada por Mazola no Mundial de 58, onde o Brasil conquistou a primeira estrela.

A exposição também mostra a evolução tecnológica dos tecidos. É, >> qual que é a diferença entre o algodão e um tecido sintético que se compuseram os uniformes ao longo da história? qual que é a cadeia industrial que faz um desenvolvimento de um de um uniforme? Eh, então a gente tem também essas curiosidades em termos de linhas do tempo glossário, que você pode eh entender qual que é o verbete e também tocar do que que a gente tá falando nesse verbete, algumas amostras vivas. >> Na verdade, eu achei lindas as camisas antigas, representando o passado, mas em especial do Thiago Silva, porque eu sou tricolor, então é o monstro lá. Então eu

fiquei bem bem feliz ali de conseguir tirar uma foto com >> Tenho a camisa do Lúcio, zagueir que era zagueiro do Inter que está ali. Gostei muito. É sempre foi um ídolo para mim e eu estou a gostar. >> Ídolos surgem e saem de cena. O favoritismo nem sempre é o mesmo, mas o que não muda é a simbologia da camisa mais vencedora do futebol mundial. Mas

nem sempre foi assim. A seleção só adotou o amarelo depois de viver um trauma. Como quem espera o nascer do dia, o Brasil precisou viver uma longa noite antes de ver o brilho amarelo. A derrota para o Uruguai na final de 50 no Maracanã fez com que a então camisa da seleção, que era branca, fosse aposentada. A estreia da camisa canarinho em copa ocorreu em 16 de junho de 1954.

Desde então, ela se tornou o principal símbolo do futebol arte brasileiro, mas com uma peça de uniforme, um elemento da identidade nacional, um futebol que representa a União. >> Muito legal é reviver a história, porque acompanha pai, essas coisas, né, na minha infância do Ronaldo ver a assinatura. >> Memória do Penta, memória de estar com a família e lembrar dele. >> Muito, muito do meu pai nervoso, né? Da família, todo mundo junto, até essa memória das ruas, né? Aquela época a

gente se unia muito trazer essa história real e vivia todo mundo junto em união e trazendo esse penta foi maravilhoso. >> E na cidade do México, uma exposição parecida com o Museu do Futebol reúne mais de 90 camisas de várias seleções neste museu da cidade. Um destaque entre elas é uma coroa que foi recebida pelo rei Pelé na Copa de 1970 no próprio México, além de uma camiseta usada pelo rei do futebol. O curador da amostra diz que os itens ligados à Pelé estão entre os mais procurados pelos visitantes. icas de toda la historia del fútbol, pero creo que una de las piezas que todo el mundo tomarse una foto y no se puede perder es el uniforme y la corona de Pelé que se le entregó en 1970 aquí en México para reconocerlo como mejor goleador de la historia. O CNN News fica

por aqui. Para mais informações, acesse o nosso site cnbrasil.com.br e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Bom sábado.