---
video_title: "Decreto das big techs: Falta clareza sobre regras, diz especialista | CNN PRIME TIME"
video_id: 5tsvxxWAKgc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tsvxxWAKgc
video_date: 2026-05-26T01:04:09+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Arthur Igreja, especialista em Tecnologia e Inovação, falou sobre os novos decretos do governo federal com regras para as plataformas digitais, cujas medidas introduzem um novo modelo de responsabilidade para as big techs. O especialista reforçou que faltam critérios claros e objetivos em relação às regras, que faz as big techs temerem uma nova onda de judicialização pela disseminação de crimes graves nas redes sociais. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Conversando agora com Artur Igreja, ele é especialista em tecnologia e inovação, sempre nos ajudando a entender alguns desses temas. Artur, muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Faz muito tempo que você discute como combater a disseminação de fake news pelas redes sociais, sendo ano eleitoral ou não. O que se questionava é se as bigtecs estavam nessa luta ou não. Agora, obrigadas, elas estão nessa luta. Como é que você

vê esse decreto, Artur? Boa noite. >> Olá, boa noite, Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham. Eh, o problema desse decreto é o seguinte. Ele eh não

passou pelo Senado, né, obviamente não é não passou pelo Congresso, perdão. Então ele não é um projeto de lei, ele é um decreto, aliás, foram dois decretos. E e ele tem um problema que é o seguinte, ele mistura pautas que é difícil você encontrar alguém que seriam contras contra elas e ele empacota alguns temas que são absolutamente subjetiv subjetivos no meio. Eh, o que que eu quero dizer com isso? Quando nós temos ali eh os crimes graves, eh nós temos temas como conteúdo ligado à mutilação e suicídio. É óbvio que esse tipo de

conteúdo não pode estar circulando nas redes sociais. E aí um ponto que eu preciso salientar é que até então como funciona, como funcionam as redes sociais? Elas só tem a obrigação de tirar um conteúdo do ar depois de uma decisão judicial. Então qual que é o caminho? Imagina que um usuário, ele precisa entrar na justiça, ele precisa ter uma resposta favorável e é aí que a rede social vai ser notificada e aí que ela vai tirar esse conteúdo. Agora nós

temos uma inversão completa, né? Então, a rede social ela passa a ter uma espécie de corresponsabilidade. Então, quando eu falei sobre temas ligados a suicídio, esse tipo de coisa, é óbvio, a população vai apoiar. Agora, do lado deste, nós temos lá consideração de crime grave como golpe de estado e e ameaças à democracia. E aí que nós começamos a ter problemas, não só pelo assunto em si, mas pela falta de critérios claros, critérios objetivos.

Então, a pergunta é: onde está essa linha eh do golpe de estado? daonde que uma publicação ela começa a ser uma afronta à democracia. Eh, nós temos temas ali considerados crimes graves como eh homofobia, como racismo, eh crimes contra mulheres, crianças, e ali no meio nós temos esse golpe de estado e atentado à democracia. Então, eh, quer dizer, nós temos um decreto que ele é consequência, eh, de uma decisão do STF e que, no final das contas, quando você tem, eh, uma mudança como essa, pretensamente ela deveria gerar o quê? mais clareza para todo mundo, pro público. Eh, eh, mas eu temo que isso

gere ainda mais judicialização, que deveria ser o tema a ser evitado. >> Mas eu te pergunto, eh, se as bigtechs elas teriam como ser com mais proativas de retirar este tipo de conteúdo proibido, como você bem destaca, sem correrem o risco de parecer estar censurando postagens? Artur, >> Márcio, sem dúvida, mas temos aqui dois problemas. O primeiro deles é o seguinte, eh, a o modelo de negócio das bigtecs não prevê isso. Então, nós temos que entender que é um modelo que prevê a maximização da audiência e o correto direcionamento daquilo que nós passamos a chamar de conteúdo. Então, eh, se a

BigTech poderia identificar isso, não há dúvida, porque é assim que eles identificam. Eh, a pessoa parou numa publicação, ela deu algum sinal de interação, ela encaminhou, compartilhou, comentou. Eh, e o sistema de incentivo, então, não tem nenhum compromisso eh com a verdade ou com o combate às fake news. Eh, paraa rede social, é claro, eh muitas delas acabam afirmando que elas estão fazendo absolutamente tudo que elas podem eh por um mundo em que você não tenha incentivo a esse tipo de conteúdo. Mas na prática não é bem isso.

Então, nós temos que entender que a BigTech no no seu nascedouro, ela não tinha nenhum compromisso com isso. E e claro, ela poderia fazer essa remoção ou identificação sem que parecesse censura. E aí isso me leva ao segundo ponto. Mais uma vez eu bato na tecla quando se eh quando com alguma objetividade, com algum critério. Então imagine só se você tivesse o critério muito claramente estabelecido, eh o público poderia eh ver isso, né, falando: "Olha, essa publicação foi removida porque violou isso, isso, isso nós não temos o critério." Então, e o decreto ele não

ajuda nisso, porque ele simplesmente coloca esses grandes campos, ele fala e e é muito temerário isso também, que a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, ela vai fazer uma avaliação no atacado. Isso inclusive tá lá no texto do decreto. A pergunta é: o que que isso quer dizer na prática? Eh, nós estamos falando de um conjunto, nós estamos falando de uma amostragem, porque aqui o que nós tivemos foi eh na reportagem eh um uma fala dizendo que não, uma publicação específica não poderá ser avaliada. OK, mas qual o critério então para essa avaliação no atacado para porventura eh inclusive punir e multar as bigtechs? Então, eu acredito que é o

seguinte, as bigtechs elas devem reagir, elas devem reagir. Eh, e eu tenho também eu tenho essa preocupação em relação a ao ciclo eleitoral, porque não por acaso, volto a dizer, esses temas eles estão dentro do decreto e dentro do ciclo eleitoral. Eu ia perguntar exatamente isso. Se você enxerga essa preocupação no período eleitoral de se baixar esse tipo de decretos, de tomar esse tipo de decisão de decisão sem consultar o Congresso, mesmo achando que o nosso Congresso talvez não conseguisse avançar muita coisa na qualidade de fiscalização ou de de legislação. Mas o período eleitoral para você, neste ponto, é importante ser destacado.

Não há dúvida, porque nós temos aqui um inevitável sombreamento eh de responsabilidades e de conceitos. Que que eu quero dizer com isso? Eh, preciso lembrar que o Brasil é um dos pouquíssimos países que tem uma eh que tem esse ente da justiça dedicado só a a ao processo eleitoral, né? Então, a justiça eleitoral já não é muito comum em vários países. Agora, já que existe, deveria ter a soberania do assunto. E

agora nós temos um decreto eh que acaba eh mediando os meios digitais e como nós sabemos, eles são profundamente importantes. Então, eh não se pode dizer que, olha, esse decreto ele vem depois de uma decisão do STF, que na prática não tinha como ser cumprida, né? Então, quer dizer, o executivo, por alguma razão, em 2026 elegeu essa pauta como prioritária, baixa esse decreto e e coloca a NPD eh para vigiar esse assunto. Mas eh e dentro desse tema, se se se esse decreto ele versasse só sobre as outras pautas que eu mencionei e tem um segundo decreto que fala principalmente em relação ao direito da mulher, OK, esse argumento talvez parasse de pé. Mas aí muitos questionariam: "OK, mas por que que não teve consulta pública? Por que que nós

não tivemos o trâmite normal de um projeto de lei, né?" Eh, ainda assim seria estranho, mas eh o que preocupa é justamente em 2026 nós estamos aqui na antesala eh do processo eleitoral e nós teremos esse sobreamento. Então é por isso que eu falo que tudo isso traz um risco eh de uma judicialização de última hora eh que e eu não tô nem falando do TSE, né? Yeah.