---
video_title: "LIVE CNN - 09/06/2026"
video_id: Owq2QRwtX5A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Owq2QRwtX5A
video_date: 2026-06-09T15:06:50+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 09 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto. Muito bom dia. [música] Chegamos. Esta é a CNN Brasil. Este é o live CNN comigo Elizabec.

[música] Todos os dias a partir das 9 horas da manhã nós estamos juntos e juntas, hein? Dia 9 de junho de 2026. Operação hoje no [música] estado de São Paulo. E novamente nós começamos um jornal falando sobre alguém que [música] pode ter feito algo errado. Aliás, não é nem alguém, viu? Desculpa, a língua

portuguesa, é alguiens. Tô inventando [música] um plural aqui onde não existe, porque sim, mais de uma pessoa, e a língua portuguesa que me perdoe, [música] nós temos algumas pessoas aqui envolvidas no plural mesmo. [música] Eu acabei de inventar esse alguém, porque tão ruim quanto esse arranhar a nossa língua é a sensação de que todo dia tem algo que tá acontecendo. Por isso está [música] escrito na tela mais um dia com essas palavras, operação e prisão. Sim, [música] a gente vai te contar o que está acontecendo. Tem a ver com o

Ministério Público que tá ali nas ruas liderando uma operação que levou à prisão algumas pessoas. [música] Desta vez, então, MP mira suspeitos de ligação com o PCC, três presos, [música] entre eles um ex-estagiário do próprio MP e um chefe dos investigadores [música] da Polícia Civil. E é isso mesmo, viu, gente? é chefe de investigação preso e uma operação do MP que [música] prendeu um estagiário do próprio Ministério Público. Bom, temos este assunto e temos também [música] análise hoje de uma decisão de Nunes Marques que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral em que o senador Flávio Bolsonaro apresentava uma [música] queda na intenção de votos após a revelação dos áudios entre ele, Daniel Vorcaro, tudo mais. É uma pesquisa que, como qualquer

outra, [música] foi feita num tempo que diz respeito a algo bem sensível para essa pessoa em questão, [música] neste caso Flávio Bolsonaro. Mas aí teve uma contestação, teve uma [música] decisão de Nunes Marques e agora o TSE vai analisar se sim ou não pra retirada do [música] ar desta pesquisa. Eu falei de Daniel Vorcaro mais um dia que a gente repete o nome desta pessoa. Por falar em Vorcaro, [música] expectativa enorme para a resposta da proposta de delação premiada. Vamos ver se Polícia Federal ou PGR, Ministério Público Federal ou as duas instituições, [música] os dois órgãos, respondem hoje para a proposta se vão aceitar a um [música] acordo de delação premiada. Deulane Bezerra,

empresária, advogada, vai ser julgada hoje. É a análise do pedido de liberdade da influenciadora. Também temos a vacina contra dengue. E a [música] vacina, hein? Você tá sabendo disso que ela foi suspensa pelo Ministério da Saúde? Mas o

que exatamente tá [música] acontecendo? O que é que você precisa saber? A gente vai te contar, tá bom? Pessoal, para além das nossas [música] fronteiras, no cenário internacional tem muita coisa de Oriente Médio e os efeitos disso, tipo o dólar batendo quase R$ 5,20. Um dólar que aqui no Brasilzão, poucas semanas atrás tava R$ 5 ou menos de cinco. Enfim, te falei várias [música]

coisas, né? E olha que é só um resumo. Vamos em frente. Live CNN desta terça-feira está no ar. Chegamos então te contando sobre esta operação Ministério Público do Estado de São Paulo, que mira, portanto, suspeitos de ligação com o PCC. Eu comecei o

jornal dizendo que era uma repetição, né, da palavra operação e prisão, mas aí eu posso acrescentar mais várias outras repetições, como PCC, que a gente também fala várias vezes com vocês ao vivo aqui na CNN Brasil. O que é que nós temos de informações neste momento? Prisões ocorreram, tá? E a gente já vai compreender se ainda vão ocorrer outras prisões. Essas operações costumam começar bem cedinho. É uma estratégia.

Você tem um mandado judicial que geralmente começa a valer a partir das 6 horas da manhã. Já são 9:4. A gente não sabe se ainda há mais nomes. Estamos aqui compreendendo, tá? Quais são essas operações? Operações, eu digo, eh,

equipes que estão nas ruas dentro de uma mesma missão que é do Ministério Público aqui do Estado de São Paulo. Notícia que tá em destaque na nossa home também. Três pessoas foram presas, entre elas um estagiário. Investigações apontam que eles estariam envolvidos em um plano para assassinar um promotor do Gaeco. Assassinar um promotor do Gaeco. É isso.

Ficaram sabendo que havia ali um movimento que levava a crer que tinha algo para cima de uma pessoa. este promotor do Ministério Público envolvido com o Gaeco, que é o grupo de atuação especial do combate, as organizações criminosas, ou seja, alguém que sabe bastante coisa sobre uma organização criminosa, que tinha e ainda tem, afinal de contas, está vivo muita informação e que havia um plano para assassiná-lo. Reportagem assinada por Vittor Bonet e Carolina Figueiredo. Eu vou te contando aqui, ó. OP Ministério Público de São Paulo prendeu agora de manhã. Já te

contei, um estagiário do próprio órgão, do próprio MP, o chefe dos investigadores da DI, que é a delegacia de investigação sobre entorpecentes e ele é chefe em Campinas, tá? Interior do estado de São Paulo, segunda a cidade mais importante aqui do estado de SP. e também um ex-investigador da Polícia Civil sob a suspeita de serem infiltrados no PCC. É isso. Você deposita confiança em quem faz parte da da das áreas de segurança pública do nosso país e aí uma suspeita muito grave. As investigações apontam que eles

estariam envolvidos em um plano para assassinar este promotor do MP e em um esquema de extorção de investigados. O promotor seria Amauri Silveira Filho. Aqui os os números, ó, que eu tinha dito a vocês. Vamos ver o que nós temos agora atualizado por enquanto. E a gente já vai compreender se já ocorreu tudo que tinha de ocorrer. 10 mandados de busca e

apreensão, três mandados de prisão temporária nas cidades de Campinas e Cardoso. Cardoso também é uma outra cidade aqui do estado de SP. investigações. Segundo as apurações, uma semana antes da deflagração de uma outra operação de ocorrer uma operação chamada Pronta resposta em 2025, no ano passado. Um dos principais suspeitos, responsável direto pela execução do plano contra o promotor do Ministério Público, reuniu-se com o chefe dos investigadores da DIZ. Então, um suspeito se reuniu com

um policial civil. o chefe dessa delegacia de investigação sobre entorpecentes em Campinas. Entre os materiais aprendidos hoje, os agentes descobriram vídeos que mostram o encontro entre os investigados as vésperas da operação que frustrou a execução de Amauri. Notícia que está em nosso site cnbrasil.com.br do BR sobre o

estagiário do Ministério Público. Ele tinha sido um dos principais membros da organização criminosa, tinha sido vítima de extorção, praticada por agente que usava informações privilegiadas. Olha, o responsável pelo crime seria um até então estagiário do próprio Ministério Público. Então, um estagiário teria praticado o crime de extorsão contra um integrante de uma organização criminosa. Em ele meses antes teria propositalmente se infiltrado em uma das promotorias de justiça criminais de Campinas para fins criminosos. Ao usar os bancos de dados e

sistemas de pesquisa do próprio local de trabalho, além de contar com o auxílio de outros agentes, o estagiário teria conseguido identificar criminosos de alto poder econômico. E aí, a partir da identificação, ele passou a estorquir dinheiro dos criminosos em troca de suposta proteção nas investigações. Então é assim, ó, criminoso, eu tô sabendo o que tem sobre você aqui, não é bom, mas se você me pagar uma grana, eu posso te ajudar aqui dentro. É basicamente isso que o Ministério Público está investigando e operando nesta terça-feira, dia 9 de junho de 2026. Em instantes a gente volta a te falar mais sobre essa operação infiltrados do PCC, a operação que prendeu ex-estagiário do MP e policiais em São Paulo. Certo?

Vamos aqui com mais um assunto porque a gente tem uma questão envolvendo. Vou, deixa eu ver até se já tá no site. O nosso site é tão dinâmico e cheio de notícia que às vezes um segundo atrás você vê algo, quando você atualiza já tem outra coisa. E de fato não tem. Aqui a gente tem assuntos que nós vamos falar. Daniel Vorcaro em instantes,

seleção brasileira, Oriente Médio, vacina contra a dengue que tá aqui embaixo. Mas eu quero chegar em Deulan Bezerra. Nós temos aqui informação sobre a empresária, advogada, influenciadora, que está em algum lugar aqui na minha página, mas o mais importante que eu quero chegar, preciso encontrar é o T Curi, que tá aqui comigo já, enquanto eu subo aqui e daqui a pouquinho vai aparecendo ali a imagem que tem Deulan, tá no nosso como é que chama aquilo ali, gente? Até esqueci o nome. >> Os destaques, aquele ali.

>> Qual destaque, Té? Eu tô completamente do >> O quê? Ah, [risadas] era isso. >> Obrigada, meu querido. Você vê que de vez em quando a gente tá enxergando, a gente tá sendo seletivo, a gente não enxerga, mas tá aqui ele, ó. Té curi

aparecendo. Pronto. T curi dois. Eita, Elisa, calma. Tu clicaste na matéria errada. Tel cure dois pontos. Vou clicar

eu mesma aqui que aí eu consigo usar o meu espelhamento. STJ, o que nós temos hoje? Julga pedido de liberdade da influenciadora Deolane Bezerra. A advogada e influenciadora foi presa no fim de maio, suspeita de participar de um esquema milionário de dinheiro do, novamente esta palavra, PCC. Tel cu, o que a gente sabe sobre isso? É um pedido

da defesa para que ela responda esse processo em liberdade. >> É isso, Elisa, bom dia para você. Ótimo dia quá com a gente. Não é a única tentativa. A defesa da Deolan, ela tem tentado e em algumas frentes revogar a prisão preventiva que foi decretada no dia 21, cumprida no dia 21 de maio e desse ano. E desde então ela tá presa

respondendo a esse processo. inclusive foi recentemente indiciada pela Polícia Civil aqui do estado de São Paulo, que e ela é suspeita de fazer parte do Primeiro Comando da Capital, algo que a defesa dela rejeita de maneira veemente, diz que sim, ela já atuou para faccionados, para pessoas que fazem parte do Primeiro Comando da Capital como advogada, mas que ela não faz parte, não é integrante do PCC. Diferente do que apontam o Ministério Público do Estado de São Paulo e a Polícia Civil do Estado de São Paulo, que dizem que dizem que ela é uma figura proeminente dentro do PCC com objetivo de lavar o dinheiro da facção >> criminosa por meio do que eles chamam de eh pelo uso da reputação dela, por ser uma influenciadora com mais de 20 milhões de seguidores nas redes sociais, enfim, por ter-lhe uma capilaridade muito grande nas redes sociais, daria legitimidade a atuação criminosa da facção, algo que a defesa nega. Então, ela foi presa no dia 21 de maio, suspeita de lavar dinheiro pro PCC, de fazer parte da facção criminosa. Desde então, ela tá presa e a defesa tem tentado, seja pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, seja pelo Superior Tribunal de Justiça, a revogação da prisão para que ela responda em liberdade a essa investigação que corre aqui no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo contra ela. Foi primeiro um recurso pro TJ de

São Paulo, que ainda não havia analisado o caso. A defesa recorreu ao Superior Tribunal de Justiça. Presidência do STJ havia recusado, rejeitado esse pedido e a defesa reiterou o pedido. Tudo tem segredo de justiça. Esse caso vai ser analisado logo mais na quinta turma do Superior Tribunal de Justiça, um colegiado do qual fazem parte cinco ministros. Então esse julgamento vai

começar logo mais, agora pela manhã lá no STJ. e os ministros vão analisar se mantém a prisão dela ou se revogam a ordem que foi dada aqui pela justiça de São Paulo. >> Deulane Bezerra, que é presa pela segunda vez, né, Té? A gente acompanhou ano retrasado, se não estiver enganado, no fim do ano retrasado, a prisão de Deulani em Pernambuco, quando ela foi presa lá e mas aí tinha a ver com aposta esportiva aberta, >> o jogo do Tigrinho, né? e todo esse mundão ali, bom, do tigrinho em si, esses jogos, né, que é um ambiente bastante perverso e que prejudica muitas, muitas famílias. E a gente ainda

continua enquanto sociedade normalizando o horror que é ter vício em jogos. Ainda sobre Deulan, tem uma curiosidade aqui, uma das nossas matérias no site é porque ela tem recebido cartas na prisão e tem essa matéria, cartas para Deulane. Entenda a lei que permite contato com presos. Também tem uma matéria aqui que avança sobre isso e explica que pode receber cartas porque ela tem recebido algumas. Essa comunicação com o mundo externo pode ocorrer no quesito receber essas correspondências, mas que existem algumas regrinhas ali que a polícia pode, inclusive intervir a qualquer momento e dizer: "Ó, acabou, a partir de agora não pode mais". E aqui do ladinho,

algumas outras matérias que têm conexão. E lembrando que ocorreu isso, como o Té já explicou pra gente, né? indiciamento da Deulan e o Marcola após a operação contra o PCC em São Paulo. Isso foi lá naquelas semanas atrás quando ela foi presa e agora a defesa tentando alternativas. E aqui é um modelo. É

isso. [risadas] >> Meio desatualizada essa foto, né? >> Tá a coisa mais linda. Té, você tá sem o brinco nessa foto. Eu não aceito.

>> Tava >> não. Té, desculpa. Eh, você >> fazer uma montagem. >> Vamos fazer uma montagem. A gente a gente faz uma montagem e atualiza no site. 9:15.

Vamos aqui com mais um assunto, aquilo que diz respeito à nossa saúde e à vacina. Aconteceu alguma coisa que nós temos a uma suspensão de vacinação contra dengue. Então, a gente te fala agora sobre a repercussão e os detalhes dessa decisão do Ministério da Saúde, porque de fato eles suspenderam essa vacinação. Bom, o que aconteceu? O que nós sabemos? A medida foi tomada depois

do registro de 40 casos de reações adversas. A vacina causa sim quaisquer vacinas, uma reação adversa. Você pode ter alguma vulnerabilidade a depender do tipo de vacina, um sintoma atenuado gripal, até porque é um vírus atenuado que é colocado dentro do seu corpo para criar anticorpos. Porém, minha gente, existe uma situação que algumas reações adversas, ainda mais em quantidade, chamam a atenção das autoridades sanitárias de, opa, tem algum problema. Duas mortes também estão sendo apuradas depois que profissionais de saúde tomaram o imunizante. Por precaução, a

vacinação foi temporariamente suspensa para aprofundar as investigações e eles poderem entender, certo? O que tá acontecendo aqui? tem ligação direta com a vacina ou é alguma particularidade de quem tomou essa vacina, que já tava passando por alguma condição física adversa e aí ocorreu uma morte. Eles estão investigando. O governo afirma que até o momento não há evidências suficientes para comprovar uma relação direta entre a vacina e esses casos graves, tanto do grupo que teve reação adversa mais mais grave quanto das mortes. De acordo

com as autoridades, os casos mais graves não ocorreram nas cidades que participaram da estratégia de vacinação ampliada. E é importante lembrar que a decisão do Ministério da Saúde não afeta a vacina contra a dengue que é atualmente oferecida pelo SUS para crianças e adolescentes de 10 a 14 anos. A gente tá falando de coisas diferentes, tá? A suspensão, reitero aqui, envolve exclusivamente o imunizante desenvolvido pelo Instituto Butantã, certo? O outro que já está na praça, que é para crianças e adolescentes. Tá tudo bem?

obrigada. Segue o baile dessa vacinação. O que diz respeito é ao imunizante, desenvolvido pelo Butantã e eles querem entender, tá? O que eventualmente pode ter havido de fato de reação adversa. Bom, nós temos aqui inclusive a fala do ministro da saúde. A orientação do

Ministério da Saúde é manter as doses armazenadas enquanto os casos estão em investigação. Então, estas do Instituto Butantã armazenadas até concluir toda a investigação e entender se elas podem ser usadas ou não. Vamos ouvir então o ministro. Toda a vigilância que foi feita estabelece uma causalidade ainda entre a vacina e o óbito. Então essa investigação é um dos principais motivos da tomada decisão dessa descontinuidade temporária dessa vacina. Nós vamos

manter as vacinas na rede de frios. Essa investigação vai investigar não só esses dois óbitos, como também os 42 reações severas, identificar se tem um grupo, um fator de risco específico, né, desses casos inesperados que não tinham aparecido no estudo clínico. Isso pode reorientar a a estratégia de vacinação, pode estabelecer uma nova estratégia de vacinação. Por isso, eh eh das vacinas que já estão distribuídas, a gente orienta vai orientar as redes a armazenar essas vacinas, não é para eliminar a vacina, destruir a vacina, porque ela pode ter uma utilidade muito importante pro pro nosso país. Ainda num país que, como eu falei aqui, só em 24 foram 6.321

óbitos pela Deng. Nós temos no nosso Brasilzão também o Programa Nacional de Imunizações e a gente foi ouvir o diretor desse programa nacional de imunizações que falou sobre o acompanhamento dos casos que tiveram reações à vacina. Vamos ouvir o que foi dito. >> A partir dessa terça-feira, dia 9, nós vamos iniciar, nós vamos orientar, na verdade, a rede a fazer um monitoramento ativo para casos eh na rede hospitalar, eh dengue e em pessoas com vacinação recente. Então, sempre questionar a situação vacinal das pessoas, casos com sinais de alarme, óbitos e aglomerados por lote, unidade ou território. Então,

é, também vai ter uma recomendação para toda a rede de monitorar as pessoas que foram vacinadas dentro de 21 dias, porque é o período em que a gente ainda detecta algum componente da vacina no organismo da pessoa, que é o que a gente chama de viremia. Então, durante esse período é importante ficar atento a alguns sinais. Então, ah, então assim, essa decisão, ela vem por uma precaução paraa investigação desses eventos raros e inesperados. E essa investigação, ela vai envolver não só o Ministério da Saúde, mas também a Anvisa, um corpo de especialistas, serviços de saúde e vigilâncias locais e também o Instituto Butantã. >> Tá aí, saúde inicia monitoramento então de vacinados. Clarissa Oliveira, um

assunto como este desta magnitude diante de uma doença que tira o nosso sono, em cima de um assunto chamado vacinação, em cima de um ano eleitoral, esse bolo, esse fermento resulta em quê? Clarissa Oliveira, bem-vinda. >> Bom dia para você, Elisa. Bom dia para todo mundo que tá com a gente hoje. Eh, essa decisão aí de suspender a vacinação contra a dengue gerou um alerta generalizado ali no governo do presidente Lula por uma série de motivos, mas principalmente porque existe há muito tempo dentro da gestão federal, eh, dentro do Sistema Único de Saúde, especificamente ali nas áreas relacionadas a esse segmento dentro do governo, um esforço para conter qualquer tipo de crise de desinformação.

relacionada à vacinação, claro, em consequência do que a gente viu acontecer durante a pandemia de COVID-19. O governo, diante eh dessa notícia sobre esses eventos adversos que ocorreram dentro do grupo que recebeu a vacina desenvolvida pelo Instituto Butantã, eh decidiu agir ali com total transparência. Então, ontem, eh, eu conversei com várias fontes dentro do Ministério da Saúde que levantaram ali, a gente via nas conversas um tom de desolamento muito grande. Por quê? porque tem de fato uma preocupação de que isso desencadeie uma perda de credibilidade na imunização. E vale a

gente lembrar que eh além da gente ter a questão da dengue, que é um problema muito grave, tido como muito importante dentro da pasta da saúde, a gente tá falando também de todas as campanhas de vacinação que estão em andamento atualmente dentro do governo federal. Eh, um ponto que foi levantado para mim por uma dessas fontes, por exemplo, é que eh a atual gestão liderada aí pelo ministro Alexandre Padilha tem trabalhado de forma muito intensa para retomar eh a credibilidade, recuperar a credibilidade da imunização em geral, não só para dengue, mas também para eh várias outras doenças. eh algo eh de fato que tem a ver combater aquele movimento antivax que a gente viu tomar forma não só no Brasil, mas também em outros países do mundo no decorrer dos últimos anos. E havia ali um um diagnóstico de que eh houve muitas conquistas nessa direção no decorrer dos últimos anos, inclusive desde o início da gestão de Alexandre Padilha. Vale a gente lembrar que Padilha eh já foi ministro da saúde lá atrás, em outras gestões petistas, estava na articulação política e voltou pro Ministério da Saúde com a missão de reestruturar a pasta e inclusive construir bandeiras >> para o atual mandato do presidente Lula.

E quando a gente fala de bandeiras, a gente tá falando de bandeiras eleitorais, inclusive. >> Por isso que alguém tão apta e capacitada, a ex-ministra da saúde, saiu do cargo. Tinha muito conhecimento, né? Mas era existia uma tensão muito grande em relação aos resultados que o ministério estava entregando e isso se aplicava inclusive à vacinação. >> E o desenvolvimento dessa vacina do Butantã e a e a decisão de incorporá-la ao Sistema Único de Saúde também era vista internamente, ainda é vista internamente como uma bandeira, um um exemplo de sucesso relevante que estava sendo eh idealizado e implementado pela gestão atual do Ministério da Saúde.

Claro, a gente tá falando eh de uma vacina desenvolvida no Instituto Butantã, que não é um órgão federal, mas ainda assim quem cuida da vacinação, quem faz essa campanha, quem lida com as políticas de imunização é o governo federal. E isso vem como uma marca pro presidente na campanha, inclusive do ponto de vista eleitoral. Então, preocupação total dentro do governo para evitar uso político dessa questão, um acirramento de eh informações falsas sendo disseminadas pela pelas redes, eh contestando eh a segurança das vacinas, tanto eh da vacina do Butantã, quanto de outras. Lembrando que o que tá sendo aplicado pra população geral atualmente no Sistema Único de Saúde, na imunização contra dengue, não é a vacina do Butantã. Esta vacina estava ainda restrita a grupos específicos. É uma

vacina mais nova. A gente tem uma outra vacina que trabalha em dose dupla, que é da Taqueda, que está em aplicação na rede pública para a população em geral. Então, esse imunizante não tem a ver com os casos adversos que a gente viu ocorrerem agora. E o ministério, segundo as conversas que eu tive, também tá reforçando muito intensamente. Olha, >> o que tá acontecendo aqui, aí palavras de uma dessas fontes, é que o governo tá tendo a coragem de tratar isso com a extrema transparência que a situação demanda, porque eh não há ainda elementos suficientes que permitam estabelecer essa relação de causa e efeito entre as duas mortes, os dois óbitos que foram registrados e a vacinação em si. O que se sabe é que

alguns dos indícios eh dos sintomas e das características que foram observadas nesses nesse grupo de casos adversos, mais de cerca de 40, eh esses eh esses sintomas que foram identificados não tinham sido necessariamente identificados em todas as pesquisas anteriores que viabilizaram eh a disponibilização da vacina. Então, a preocupação é essa. Vamos fazer eh um freinho aqui, é uma pausa para que o Instituto Butantã e o governo possam investigar, aprofundar a investigação para ter certeza de que não há nenhuma informação ali que não tenha sido mapeada nos estudos anteriores. Então, uma política de segurança, uma posição ali e de preservar, garantir a segurança, eh, mas que ainda não significa que essa vacina não tá apta para uso. Então, vamos aguardar. Esse

trabalho vai ser feito. A ideia é que seja de maneira célere, pelo que me disseram, justamente para evitar que isso eh acabe disseminando aí eh desinformação sobre a vacinação em geral. E ó, vou dizer de novo, disse antes, direi novamente. A decisão do Ministério da Saúde não afeta a vacina que já é atualmente oferecida pelo SUS para crianças e adolescentes de 10 a 14 anos. Com isso aqui vai tudo muito bem.

Obrigada. Nós estamos falando da vacina do Instituto Butantã e que esses efeitos vieram dentro da comunidade da saúde, que é justamente a primeira que estava recebendo esse imunizante. Então são dois mundos diferentes, tá minha gente? suspensão então dessa vacinação do Butantã para entender o que exatamente tá acontecendo. Clarissa, daqui a pouco a gente conversa mais, né? Muito papo

nesta edição do Live CNN. Aliás, até por falar em daqui a pouco, daqui a pouco a gente fala mais sobre este assunto da vacinação, porque tem entrevista importante com a infectologista Luana Araújo, que a gente quer compreender, beleza, o que não foi identificado naquele processo chamado de duplo cego randomizado, que é quando você pega dois grupos, um recebe vacina, outro recebe placebo, você vê o efeito, o que é que eventualmente não foi identificado e por qual motivo agora esse aparecimento de algumas reações adversas que, reitero está sendo sendo investigado se de fato foi exclusivamente por causa da vacina. Mas vamos aqui falar sobre a vida dos outros, outros, tipo assim, outros países. Peru, a disputa pela presidência continua acirrada, hein? Mais de 95% das urnas já foram apuradas. Mas e aí, quais

são as projeções? O candidato de esquerda, Roberto Sanchez, tem uma leve vantagem sobre a conservadora Keiko Fujimori com 50% dos votos. A filha do ex-presidente Alberto Fujimore aparece com 49,9. Por isso que eu disse acirrado o negócio. Um candidato, o progressista tem 50% e a conservadora tem 49,9.

A diferença de votos, gente, entre eles é de menos de 30.000. Menos de 30.000 votos que ainda vão ser apurados. A eleição ocorre em meio a um cenário de instabilidade política. O

governo peruano destituiu três presidentes nos últimos 5 anos. O primeiro turno desta eleição que você vê agora, que nós estamos aqui na expectativa da apuração desses aproximadamente 30.000 votos. O primeiro turno já foi cheio de problemas, porque foi marcado eh por atraso na apuração, acusação de fraude, ameaças de protestos por parte dos dois lados da disputa. Tanto que demorou mais de um mês pra gente ter o resultado do primeiro turno e agora o segundo turno. Acirradíssimos.

Acirradíssimo, perdão. Ficou, inventei um plural aqui quando na verdade era um singular. Vamos falar do terremoto que a gente compartilhou com vocês ontem. Subiu para 37 o número de mortos no terremoto nas Filipinas. Pois é, centenas de pessoas ficaram feridas. As

imagens são muito sensíveis. Olha só como esse prédio simplesmente vem abaixo. Aterrorizante essa imagem. Olha isso. As pessoas apavoradas em volta. E

a imagem que chamou tanto atenção, né, das crianças em uma escola. Elas estavam do lado de fora, não estavam debaixo de um prédio, de um telhado, alguma coisa que pudesse cair. Estavam no espaço aberto, mas também o ambiente delas tremia como se elas estivessem num barco, num mar revolto. Bom, equipes de resgate agora vasculham os escombros deste prédio, por exemplo, que aparece aí. Esse é um prédio que desabou no sul do país. Eles estão buscando pessoas aí

dentro. Segundo o chefe do Corpo de Bombeiros, duas pessoas já foram retiradas com vida desse edifício e uma outra pessoa, uma terceira, foi encontrada sem vida. O tremor foi de magnitude 7.8, provocou inclusive alerta de tsunami em vários países. Lembramos aqui que 8 meses atrás um outro terremoto matou quase 80 pessoas nas Filipinas, sendo o mais mortal do país em 12 anos. Então é um país enlutado e

que agora viveu um novo terremoto de 7.8 com vários outros terremotos secundários. Ainda no quesito internacional, falamos com vocês sobre o assunto da nossa América Latina, também sobre continente asiático. Agora a gente vai falar especificamente de Oriente Médio. Ainda na Ásia, falando de Oriente Médio. Israel lançou novos

ataques contra o Líbano agora de manhã e emitiu alertas paraa retirada de moradores que ficam ao sul do território libanês. Esses confrontos na região são criticados pelos Estados Unidos, também pelo Irã. Veja, os dois opositores, né, Américo, os Estados Unidos e o Irã, os dois criticam esses ataques de Israel ao Líbano em meio essas tentativas de negociação para um acordo que coloque fim à guerra. Américo, quero te ouvir sobre as novidades desse assunto, por favor, e também eh ouvir-te sobre Benjamim Netaniarro tá num compasso diferente de Donald Trump, né? Pelo que a gente publicamente tá entendendo que Trump queria já uma saída diferente, mas Netaniarro dizendo: "Não, enquanto a gente não acabar com essa galera do resbolar aqui na nossa fronteira com o Líbano, a gente não vai parar essa guerra não. Bem-vindo, Américo.

>> Obrigado, Elisa. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no live. A grande confusão aí, Elisa, é que a guerra no Líbano tá completamente ligada também à guerra no Irã. As autoridades iranianas, inclusive, estão deixando muito claro desde o primeiro dia do cessar fogo com os Estados Unidos e Israel que eles só vão aceitar o final da guerra e só vão aceitar um acordo de paz se esse acordo de paz envolver também a segunda frente dessa guerra, que é justamente no Líbano, entre as forças de defesa de Israel. e o Resbolá. Mas como você muito

bem colocou, Elisa, por um lado, o Resbolá continua atacando e ameaçando o norte de Israel. Por outro lado, o governo israelense acredita que essa seria uma ótima oportunidade para tentar, se não derrotar completamente o Resbolá, enfraquecer ainda mais esse grupo militante Xida, que é Xita, que é tão próximo do Irã. Tem um outro cálculo importante pro governo israelense aqui, que são as eleições deste ano. Até o final deste ano, Israel precisa ir as urnas para eleger um novo parlamento e um novo governo. E o primeiro-ministro Binemitaniarro tá vendendo a ideia de que a derrota do Resbolá seria muito importante pra sua eleição. Conforme ele

vai perdendo popularidade, ele vai apostando cada vez mais no conflito, no conflito especialmente com o Resbolá. E por isso continuam os ataques. Desde ontem, pelo menos cinco pessoas morreram no Líbano nesses ataques israelenses. E hoje o governo israelense determinou, soltou uma ordem para que as pessoas numa cidade chamada Tiro, que é uma cidade muito importante no sul Líbano, abandonassem as suas cajas e procurassem abrigos, inclusive na área cristã da cidade de Tiro, que é raramente atacada pelos israelenses, que tentam sempre atingir o resbolar, que fica em outras áreas, não na na área cristã daquela cidade. Tudo isso complica demais a negociação entre Estados Unidos e Irã.

Tanto que ontem o presidente Donald Trump teve que intervir diretamente falando com autoridades do Irã e falando com o próprio primeiro- ministro israelense Bineminetaniarro para que Irã e Israel interrompessem os ataques que aconteceram entre os dois países pela primeira vez desde o desde o início do cessar fogo. E esses ataques aconteceram porque o Irã tentou atacar o o território israelense justificando que estava tentando proteger o resbolar. Portanto, os dois conflitos, tanto no Irã como no Líbano, estão completamente ligados, Elisa. E no meio disso, o presidente Donald Trump, que quer fazer um acordo de qualquer forma com o Irã, tem que pressionar os seus aliados israelenses. Por isso essa divisão entre o Trump e o Binaminetaniu. O Trump quer

fazer acima de tudo um acordo com o Irã e tá buscando acabar com o conflito. Mas o Benjamin Etaniarro acredita que a questão do Líbano tem que ser separada da questão do Irã. O problema é que isso não vai acontecer porque o Irã exige que os dois assuntos sejam relacionados para buscar a paz. No meio disso, tudo o que que a gente tem, Elisa, uma grande dificuldade para se chegar na paz propriamente dito e acabar com esse conflito. São muitos pontos ali, eh, nessa guerra e muitas discordâncias entre os dois lados e também entre esses dois aliados, Estados Unidos e Israel. E

a gente tem já há algumas semanas uma fala do presidente dos Estados Unidos que é sempre assim: "Estamos quase no acordo, estamos para fechar um acordo, em até dois dias a gente fecha um acordo." "Ah, não, porque agora em até o fim de semana a gente", parece, Américo, que a gente tá num processo de ilusão constante, porque a gente não consegue compreender. Beleza, Trump tá falando isso >> real no sentido de ele tem embasamento. Os iranianos concordam com o que ele tá dizendo, né, Américo? Porque a gente fica aqui sem saber. Agora tem um um no

Instagram da Celine tem assim: "Trump diz que acordo com o Irã pode ser fechado em dois ou três dias". A gente não tá mais conseguindo levar tão a sério essas promessas, né? >> Nem devemos levar a sério. Elisa, a CNN fez um levantamento. Sabe quantas vezes o presidente Donald Trump disse o início do cessar fogo que nós estávamos quase assinando o acordo de paz?

37 vezes. Vou repetir. Presidente Donald Trump disse desde o início do cessar fogo 37 vezes diferentes que os Estados Unidos estavam para assinar um acordo de paz com o Irã. Às vezes é em duas semanas, às vezes é em uma semana, às vezes é daqui a pouco, às vezes é em dois dias ou três dias. Portanto, o presidente Donald Trump perde credibilidade cada vez que ele faz uma afirmação como essa. Até porque os fatos

no terreno, Elisa, mostram que a situação é muito complicada. Como a gente acabou de discutir, os eventos no Líbano afetam diretamente essas possibilidades de acordo. Então, não tem nenhuma indicação que o presidente Donald Trump esteja dessa vez certo de que esse acordo pode sair em dois ou três dias. Nós gostarias muito, gostaríamos muito que sim, mas essa indicação não existe na realidade. >> E eu achando que eram quatro ou cinco vezes que ele tinha dito em 37. 37.

Américo, já já a gente conversa de novo, tá? Nosso analista snior de assuntos internacionais. Toda a guerra você já compreendeu que tem efeito em todo o planeta, seja no combustível, no petróleo, ou tem os efeitos no mercado financeiro. O dólar, tudo bem que assim, não foi da noite pro dia, nossa, acordamos, o dólar real do nada está 5, quase 5:20. Ele vem num processo de subida. Mas o que o conflito tem feito

com o dólar? Débora Oliveira, bem-vinda, hein? E olha, a gente vai falar de uma cotação que foi fechada quando fechou o mercado. Ainda tem daqui a pouco é ou 10. Já abriu aqui o câmbio. 9 9:30 a

gente já começa com câmbio. Já tem aqui, tá cotado agora a 5:16 ainda acima do que a gente chegou a ver. A gente chegou a sair da casa dos R$ 5, né? >> É o maior valor em dois meses. É isso.

>> Maior valor em dois meses, Elisa. E tem uma combinação de fatores nessa história que a gente precisa considerar. Tem muito do peso que tá vindo lá de fora assim e sem sombra nem resta de dúvida. Se a gente tem esse cenário ainda de muita incerteza lá fora, essa instabilidade que faz com que a gente tenha ainda muita pressão inflacionária, essa pressão inflacionária faz com que os bancos centrais mudem a condução de política monetária. A gente tem os Estados Unidos agora com a expectativa que eles devem começar a aumentar juros.

Isso vai tirando a atratividade também da bolsa brasileira. Entra uma mistura de tudo isso. Vamos dar uma olhada aqui na tela nesses números, só para vocês entenderem como que a gente fechou com o mercado ontem, para relembrar pro pessoal que tá nos assistindo em casa, né? Hoje a gente ainda não tem negociação. Bovespa abre às 10 horas da manhã. Ontem fechou com essa queda de

0,21% aos 168.000 pontos. Elisa, é importante lembrar que na bolsa brasileira a gente chegou nesse número aqui, ó, a quase 200.000 pontos. Por que de todo esse cenário agora, né, esse azedume que a gente tem visto nos últimos dias no mercado com o dólar subindo 0,50, chegando aqui nesse patamar de R$ 5,18, como Elisa muito bem pontuou, maior patamar em dois meses que a gente vem acompanhando. Primeiro de tudo, o

fator externo. Isso, sem dúvida alguma, ajuda bastante nisso daqui, porque traz muita incerteza a nível global. Só que essa incerteza em relação à guerra vem causando essa pressão que a gente fala inflacionária. Aumenta o preço do petróleo, aumenta o custo, isso automaticamente vai trazendo essa pressão dos preços. Com essa pressão dos preços, a gente precisa se preocupar com a condução do da inflação, dos juros, inclusive, porque se a inflação vai persistir, o juros deve terminar persistindo também e permanecendo mais alto. Aqui no Brasil, especificamente, a

gente já tem tido essa leitura. O boletim Focos de ontem, que é divulgado pelo Banco Central, toda semana, a gente teve uma mudança já na projeção da taxa Selico, em 13,5%. O que significa juros mais alto é ruim para as companhias, porque as despesas dessas companhias aumentam, a dívida dessas companhias ficam mais caras, então a bolsa brasileira perde atratividade. E o que que acontece? o investidor estrangeiro começa a sair, investidor estrangeiro começa a sair e com o risco que existe ainda lá fora, isso tudo faz com que o dólar aumente, com que o dólar vá se valorizando em relação ao real. E a tendência que a

gente estava acompanhando antes, que era ao contrário do real se valorizando, a gente vê se perder no meio do caminho. Então é isso que aconteceu ontem com o dólar chegando aqui nessa casa dos 5 e1 na perspectiva do boletim Focus, que são todas as instituições economistas que são ouvidos pelo Banco Central toda semana, eles acreditam ainda, eles vêm na casa dos 5:16 nesse ano de 2026. Mas tem muito risco e tem muita coisa que ainda pode entrar nessa conta. Ainda tem um cenário de eleição que tá chegando por aí e tudo isso acaba impactando bastante o dólar. Por que que é preocupante? A gente precisa acompanhar

isso sempre de perto. Se a gente fala de dólar mais caro, a gente também tá falando de preços mais caros de alimentos, porque muita coisa a gente importa ainda. Isso impacta no preço, por exemplo, do pãozinho que a gente tá comendo em casa. Isso significa também uma inflação maior. Juntando tudo isso, no fim cabe aqui no bolso do consumidor.

No final das contas a gente precisa acompanhar. Mas esse foi o cenário. 5:18. Saímos um pouquinho daquele patamar dos R$,98 que a gente ainda chegou a ter no dólar. Elisa, >> isso. E o petróleo, hein? Como é que tá

nisso tudo? >> Vamos lá, Elisa. O petróleo, olha, ontem deu uma baita de uma disparada com essa história aí entre Israel e Irã. Não teve jeito, né? E o mercado tem respondido muito a isso. Toda vez quando a gente

tem alguma declaração duvidosa ou algum ataque acontecendo na região, o petróleo vem de caro e sobe bastante. Aí o que que aconteceu? A FIT Ratings, que aquela agência de classificação de riscos, trouxe uma perspectiva de preço de petróleo para esse ano de 2026, agora já para junho e julho. E eles estão prevendo, Elisa, o petróleo na casa dos $ o barril, entre $ e 110$10 o barril. Agora nesse mês de junho e de julho.

Bom, o petróleo hoje nesse momento tá custando o petróleo brand 92, o que significaria que ainda precisaria subir um pouco mais para chegar nessa essa nessa expectativa da da fit rates. Por que que eles trazem essa perspectiva? O petróleo nunca ele é precificado somente pelo que tá produzindo hoje. É pelo que tá produzindo hoje, pelo risco disso conseguir chegar ou não consumidor final. E com tudo isso que tá acontecendo lá na guerra, tudo que a gente não tem é certeza sobre esse petróleo ser escoado naquela região do estreito de Ormuso. Então, somente se a

gente permanecer com essa incerteza, como a gente tá ali naquela região, somente esse risco, essa incerteza já seria o suficiente de acordo com a agência para que o petróleo nesse mês de julho chegue a bater nessa casa dos 100 a 110 nesse momento. Ou seja, a agência ela não fala sobre vai faltar petróleo. Muito já têm sido consumido dos estoques de petróleo, mas muito do quem tem sido produzido, principalmente daquela região, não tem como chegar ao consumidor final. Então isso significa que a gente vai ter um petróleo mais caro com todo esse risco embutido, com fretes também mais caros pra região, ou seja, com todo o cenário de risco que é colocado no preço. Então essa é a expectativa inclusive que a gente tem fit rates nesse momento, que traz uma grande preocupação, aliás a agência de risco, que aliás mudou, Elisa, também a perspectiva para todos os países do mundo, inclusive pra deterioração. Por

que disso? Se a gente tem petróleo mais caro, a inflação, inflação, juros, enfim, todo o cenário fica negativo. É o que a gente tem nesse ano de 2026. É muito difícil reverter para aquilo que a gente teve, Elisa, lá no início, antes da guerra, né? É muito difícil a gente reverter. Inclusive, essa semana,

quinta-feira, temos reunião do Banco Central Europeu e a expectativa é de que eles já vão começar a aumentar juros por lá. >> Débora Oliveira explicando pra gente os efeitos desse cenário no Oriente Médio. Obrigada, Débora. Bora trazer o assunto das bets aqui pra conversa que causam muitos problemas em muitas famílias em que se simplesmente se perdem no meio das apostas. Com a proximidade da Copa do Mundo, veja só, o governo tem feito o quê? Reforçado a

supervisão em cima das publicidades, das ações de marketing de empresas desse segmento de Bets, que é uma explosão de anúncio durante a Copa, né? Diante desse cenário, o ministro da Fazenda anunciou uma força tarefa para fazer esse controle. Vamos ouvir aqui um trecho da fala do ministro. nos próximos dias, todos os processos que tratam das empresas de prêmios e apostas que tiverem sido concluídos no Ministério da Fazenda terão ampla divulgação, inclusive por nós, de maneira proativa. Eu convido a imprensa que tenha acesso a essa informação e que divulgue eh todos os processos já concluídos eh da das empresas de prêmios e apostas aqui no Ministério. Então o

Ministério da Fazenda junto com a CGU vai montar uma força tarefa e nos próximos dias tudo que ficar pronto já vai começar aí pro site pra ampla divulgação e vocês vão ter acesso a isso é muito em breve. >> Por falar em Copa do Mundo e em instantes nós teremos Copa do Mundo por aqui. Estamos com os nossos titulares aqui, jogadores e jogadoras. Sim, mas a seleção que é outra a gente fala com você daqui a pouco, tá bom? Porque agora o papo é sobre, aliás, bem-vinda, Isabel Mega. Bom dia.

>> Maravilhoso ter a presença de vocês aqui. O papo é sobre, eu não sei se você sabe, mas tem uma pesquisa sobre Flávio Bolsonaro que foi feita após a divulgação dos áudios entre ele e Daniel Vorcário, que essa pesquisa foi proibida de ser divulgada, recebeu uma suspensão. Sim, se você perdeu essa parte da notícia, eu te atualizo aqui. Vamos à notícia de agora. O Tribunal Superior Eleitoral deve analisar hoje esta decisão liminar feita pelo ministro Nunes Marques, que suspendeu essa divulgação. Como é que essa decisão abre

brechas, TC? De que maneira tem havido aí as apurações em relação a esse assunto? >> Bom, vamos lá. Abre uma série de brechas e bom dia para Isabel que se junta a nós aqui no live. É o seguinte, o há uma decisão do ministro Cásio Nunes Marques, ele é presidente do Tribunal Superior Eleitoral, não era o responsável por essa investigação. essa investigação.

Esse processo ele foi pedido pelo Partido Liberal do Flávio Bolsonaro, que depois que a pesquisa Atlas Intel foi divulgada, mostrando uma queda nas intenções de voto do Flávio Bolsonaro contra Lula depois do do da revelação desses áudios pelo Intercept Brasil, o esse caso foi pra relatoria da ministra Estela Aranha do TSE. Porque todos os casos que envolviam propaganda eleitoral no TSE estavam sob a relatoria dela. Ela foi designada para essa função pela ministra Carmen Lúcia quando ela presidia o Tribunal Superior Eleitoral. Carmen Lúcia saiu, chegou no NIS Marques na presidência do TSE. Houve esse pedido feito pelo Partido Liberal para derrubar em linhas gerais uma censura a Atlas Intel nessa decisão, nessa pesquisa que foi divulgada. O caso chegou à relatoria

da ministra Estela Aranha, mas uma resolução editada pelo ministro Cásio Nunes Marques mudou a forma de distribuição desses processos. Ele incluiu a si próprio e ao ministro André Mendonça, junto com a ministra Estela Aranha, entre os ministros que poderiam receber processos como esse. Houve a distribuição e o caso saiu do gabinete dela e passou pro gabinete do ministro Nunes Marques, que determinou a suspensão da divulgação da pesquisa Atlas Intel que mostrou essa queda do Flávio Bolsonaro. Pois bem, com isso, conversando com integrantes do próprio TSE, conversando com integrantes do Ministério Público Eleitoral e com quem atua diariamente no Tribunal Superior Eleitoral, há uma avaliação de que essa decisão ela pode abrir ali brechas para que novas decisões como essa aconteçam nos tribunais regionais eleitorais, ou seja, um efeito cascato, um efeito dominó, porque o que é decidido pelo TSE abre precedente para que tribunais regionais, eleitorais tomem decisões similares quando o assunto for da competência desses tribunais eleitorais. Então, há uma percepção de que se o TSE hoje referendar e validar a decisão do Csio Nunes Marques, que isso pode ter um efeito cascata, um efeito dominó em outros tribunais eleitorais do país, como, por exemplo, candidatos que não gostam ou eh ficam descontentes com o resultado de uma de uma pesquisa eleitoral, conteste um Tribunal Eleitoral e tem uma decisão favorável a si. Então esse é um problema que é visto

hoje pelo Ministério Público Eleitoral, por integrantes do Tribunal Superior Eleitoral. E há uma possibilidade também de que outros processos eleitorais a partir de agora caiam nas mãos do ministro Nunes Marques e do ministro André Mendonça. Então ampliou-se a possibilidade de outros ministros analisarem processos que dizem respeito à propaganda eleitoral. Antes somente uma ministra analisaria. Agora, Nunes Marques e André Mendonça também podem analisar em linhas gerais. É isso que

vai acontecer hoje. O julgamento vai rolar hoje à noite. O Tribunal Superior Eleitoral vai analisar o caso. A tendência, conversando com quem trabalha no TSE, é de que a decisão seja referendada, seja validada. A perspectiva, pelo menos, é essa, até porque a primeira decisão do Nunes Marques como presidente do TSE, então há uma avaliação de que os ministros não vão contra ele. Alguns ministros devem

se posicionar de maneira contrária, sim, mas há uma expectativa de uma maioria favorável à decisão dele. E aí expectativa de que isso tenha um efeito cascata nos tribunais eleitorais do país. >> Sim. Porque aí abre um precedente quando for o PT contestando uma pesquisa, como é que Nunes Marques vai se posicionar? Como é que o PT vê essa decisão? Isabel

Mega. >> Elisa, bom dia. Agora com mais tempo. Té, bom dia para todo mundo que tá com a gente também. trazer um pouco da avaliação de PT e PL, começando pelo PT, então que que eles estão avaliando, que isso é uma espécie de teste também do próprio Nunes Marques e que ele testa a própria corte a partir dessa que é a primeira decisão, como o Té vinha contando pra gente. Então hoje no

plenário a gente vai entender como é que tá a correlação de forças de Cásio Nunes Marques agora como presidente do Tribunal Superior Eleitoral e como ministro que vai guiar a justiça eleitoral durante todo esse período eleitoral que a gente tem pela frente. Então é um teste nesse sentido. A campanha do presidente Lula não necessariamente vai partir do princípio de que esse já é um sinal ruim de que as coisas podem estar desequilibradas na gestão Nunes Marques. O que eles estão falando é que olha, vamos observar como que isso vai ser recebido dentro da corte e na visão deles, Nunes Marques então está testando o ambiente a partir dessa decisão. Agora, apesar desse voto de confiança, digamos assim, para ver o que que acontece, principalmente a partir da decisão é que pode ser tomada ainda nesta terça-feira pelo plenário do TSE, tem uma visão de que sim, é uma decisão intervencionista. Vamos lembrar,

Elisa, que essa pesquisa foi divulgada no dia 19 de maio e ela só foi retirada de circulação ontem, deixa eu ver aqui, 8 de junho, já tô perdida no calendário. Então, ficou muito tempo com essa pesquisa reverberando. O próprio ministro fala sobre isso na decisão dele, porque ele fala sobre o potencial de circulação dessas informações. faz essa ressalva, mas ele atende em parte a argumentação que foi apresentada pelo PL de que pera aí, aqui tem questões metodológicas. E é aí que a gente vai pro outro lado, então, porque essa foi a construção jurídica da argumentação que foi apresentada pela campanha de Flávio Bolsonaro. E isso, Elisa, teve um efeito

político também que Flávio estava precisando de alguma maneira junto à própria base de apoio. Aqui eu tô falando da base política de Flávio Bolsonaro, porque eles leram eh nessa decisão do ministro Cáro Nunes Marques uma espécie de injeção de ânimo de que Cásio Nunes Marx pode ajudar a trazer um equilíbrio da balança, fazer uma espécie de jogo justo na expressão que eles utilizaram. Então eles fazem aqui um certo comparativo com o que a gente teve do ministro Alexandre de Moraes lá nas eleições de 2022 e que o ministro Alexandre de Moraes tinha eh ações no TSE, determinações no TSE que eram muito criticadas pela base bolsonarista. Então, desse ponto de vista, eles eh entendem que pode trazer um equilíbrio, um de balanço em relação às decisões que ainda virão pela frente e que devem ser muitas, porque essa tem de ser uma campanha muito judicializada. >> E haja pesquisa eleitoral, haja pesquisa de intenção de voto que nós vamos compartilhar aqui com vocês a todo momento. Isabel Mega TC, já a gente

volta para a papear. Eu vou abandonar vocês aqui, mas não fiquem abandonados, tá? Vocês estão aí, podem papear, ficar à vontade, tá bom? que é o Cur Isabel Mega. Eu vou para outro cantinho que eu vou conversar com outro jornalista, analista de segurança pública. Estamos

aqui com ele, Jonas Maia. A gente volta agora às 9:54 a falar sobre a operação do Ministério Público de São Paulo que prendeu suspeitos de serem infiltrados no PCC. Eli Jonas, quais novidades nós temos, hein? Bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Tava ali em uma

ligação com alguns integrantes do Ministério Público do Estado de São Paulo e as novas atualizações, segundo o inquérito do Ministério Público Gaeco, que é o grupo de apoio ao combate ao crime organizado de Campinas. As informações são do seguinte: como que começou essa investigação? A gente já tá tá com a questão na tarja também em relação ao agosto do ano passado, quando um traficante do PCC foragido de São Paulo, foi preso pela pelo Ministério Público de São Paulo no em Balneá, o Camboriu, Santa Catarina. E quando ele foi preso, os integrantes do Ministério Público eh dizem o seguinte, que ele entregou o celular dele e disse que ele foi estorquido em R$ 500.000 R$ 1000 por alguém que se passava por um promotor do Ministério Público de São Paulo e dizendo que se ele pagasse ele não seria preso. A investigação começou daí e há

essas mensagens entre esse traficante foragido e a pessoa que hoje foi presa nessa operação, que era o ex-estagiário do Ministério Público da Promotoria de Justiça de Campinas, não era do Gaeco. Então essa investigação avançou por outro caminho e se chegou a essa pessoa. Mas há uma outra informação ainda em relação a essa infiltração e uma troca de informação, vazamento de informações sigilosas entre agentes do poder público, no caso agora falando do chefe das investigações da Polícia Civil com a facção Primeiro Comando da Capital. Um segundo ponto dessa investigação também que tivemos acesso, o Ministério Público diz o seguinte, que após a prisão desse traficante lá em Balneário Camburiú, dois dias depois houve uma reunião entre o chefe das investigações e um empresário, conhecido como ao responsável por lavar dinheiro do PCC, seu operador financeiro do PCC eh em Campinas. foi numa barbearia e o Ministério Público conseguiu até imagens desse estabelecimento que mostram essas imagens mostram ali essa conversa entre os dois, um chefe da polícia, no caso das investigações e um integrante do primeiro comando da capital. Nesse

momento não é possível afirmar, segundo os promotores com quem eu conversei, se faria parte de um plano para atacar um promotor de justiça que investiga o PCC, o promotor Amauri, como a gente já trouxe aqui também no Live CNN, ou se seria mais uma questão, mais um episódio de achaque, uma extorção contra o integrante do PCC. Esse é um segundo ponto também dessa investigação. E tudo isso, segundo os integrantes do Ministério Público, mostram uma infiltração ou uma relação nada republicana entre os integrantes dos agentes públicos com a maior facção do Brasil, com troca de informações, com ajuda e um uma extorsão, num caso específico, R$ 500.000 R$ 1.000 para que um traficante do do PCC foragido não fosse preso. E também uma troca de

informações entre o chefe das investigações da Polícia Civil com o operador financeiro responsável por lavar dinheiro do PCC. E aí entra a outra questão que é justamente a o ataque, o plano de morte contra o promotor de justiça do Gaeco de Campinas, promotor Amauri. nessas investigações, nessa imagem entre nenhuma uma barbearia entre o responsável pelo PCC em lavar o dinheiro do PCC e o chefe das investigações, a polícia descobriu, o Ministério Público, melhor dizendo, descobriu que esse homem investigado que estava ali na barbearia foi o responsável por arquitetar um plano de morte contra esse promotor e logo depois, inclusive dessa reunião. Então, tudo isso está nessa investigação e tem outros pontos ainda a serem respondidos. Segundo os investigadores do Gaeco de Campinas, se nessa reunião entre o policial e o integrante do PCC, se ficou acordado, algum plano, alguma informação sobre esse agente público do Ministério Público ou se houve uma extorção ali derivada da outra extorção também de R$ 500.000 contra um

traficante do PCC. Então são várias pontas de uma investigação que a gente agora analisando esse caso vê uma infiltração de um estado paralelo entre integrantes do poder público e integrantes de uma facção que é a maior facção do Brasil contra agentes públicos, contra próprios agentes públicos da mesma categoria, da mesma instituição, Ministério Público do Estado de São Paulo. E um último ponto também é que o ex-estagiário que teria estorquido esse traficante se tornou um advogado e foi preso hoje na mesma operação que prendeu então o chefe das investigações de São Paulo. Várias pontas, várias investigações e tem muito mais o que avançar, segundo os integrantes do Ministério Público. Por quê? Celulares foram apreendidos,

anotações foram aprendidas e tudo isso passa por uma análise a partir de agora muito criteriosa para avançar ainda mais para saber se há outros planos também. por trás dessa facção. Elisa, >> o traficante estorquido em R$ 500.000. Eli, Jonas Maia, muito obrigada, hein?

Em instantes a gente volta a atualizar essa operação do Ministério Público do Estado de São Paulo, porque agora 1 minutinho pras 10 horas da manhã, vamos falar de eleições. [música] Tá chegando, hein, minha gente. A CNN Brasil passa a integrar o maior pool de veículos de comunicação do país para os debates da eleição de 2026. Batizada de A hora da decisão, a iniciativa reúne 11 empresas. é a maior parceria já formada para debates eleitorais no país. Só

isso. São elas: CNN Brasil, Isame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. As transmissões serão ao vivo e simultâneas na TV, no rádio, na internet, nas redes sociais, levando informação a milhões de eleitores. E já temos datas, viu? Anote, 14 de setembro é o debate entre os candidatos à presidência. Quais serão os

candidatos, hein? A gente tá na pré-campanha, a vida até lá pode mudar. E no dia 18 de setembro será a vez dos candidatos aos governos estaduais. Então não perca, hein? Nós estamos aqui em Contagem regressiva e ali já aparecendo na sua tela. Faltam 116 dias para esse

barulhinho que você acabou de ouvir, que é o confirmar do seu voto. 10 horas em ponto. Intervalo rapidíssimo em instantes. A gente volta com uma entrevista bem importante, hein? Estamos [música] aqui com a governadora de Pernambuco, Raquel Lira. Sim, vamos

hablar de [música] projeção política, projeção pro governo do estado, parcerias políticas e tanta coisa sobre esse [música] estado que é bonito demais, hein? Pernambuco é um evento à parte no país. Também várias outras coisas, tá? Escala 6x1, bigtecs, [música] economia, enfim, eu volto rapidinho. Até já.

[música]

10:05 [música] estamos de volta, eu, Elisabec e as minhas colegas Clarissa Oliveira, Isabel Mega e a entrevistada. Entrevista importantíssima [música] neste momento. Estamos aqui no estúdio em São Paulo, na CNN Brasil, com a governadora do segundo estado mais populoso do Nordeste. 10 milhões de habitantes, 10 milhões que estão ali debaixo do guarda-chuva desta governadora. Raquel Lira, bem-vinda, governadora. Primeira vez

presencialmente aqui no estúdio. Ótimo recebê-la. >> É isso. Eu tô feliz de estar aqui uma bancada 100% feminina. É tão raro da gente ver isso, né? Parabéns à CNN. Eu

tô aqui à disposição de vocês falar um pouquinho do nosso estado. >> É raro nós vermos governadoras também, que é uma posição que a senhora ocupa. >> Somos muito poucas, hoje duas no Brasil, eu e Fátima do Rio Grande do Norte. >> E ter de lidar ali com aquele olhar brasileiríssimo que a gente sabe que é um machismo imenso em cima da figura feminina. >> Muito todos os dias por aqui. Bom, vamos

falar aqui sobre, a gente tem várias coisas do lado de quem que a senhora tá na eleição federal. A gente já vai chegar nisso, mas vamos falar aqui do governo do estado. Por quê? Eh, eleições para Pernambuco, especificamente. A pesquisa mais recente do Datafolha mostrou a senhora pela primeira vez à frente do ex-prefeito do Recife, João Campos, que é do PSB. Como é que fica

essa caminhada? De que maneira a senhora observa isso? Nessa projeção paraa manutenção na cadeira onde a senhora já está? >> Deixa eu falar uma coisa. Eu tenho uma trajetória na política que me colocou há 17 anos em mandatos consecutivos, né? Eu

sou servidora pública de carreira, procuradora do estado e tive dois mandatos de deputado estadual, dois, duas de prefeito de Caruaru, prefeita de Caruaru, que é a minha cidade, maor melhor São João do mundo, todo mundo convidado para ir e agora como governadora de Pernambuco. E eu nunca fiz uma eleição pensando na outra. Inclusive, ao chegar ao governo de Pernambuco, muito poucos acreditavam que uma mulher vinda de uma prefeitura do interior pudesse ganhar a eleição e mais do que isso, governar, né? E é sobre isso que falávamos aqui a pouco, se é raro ter mulheres eh ocupando espaços de poder, quando você fala, né, numa cultura em que pela primeira vez na história, eh, eu sou governadora, uma mulher governadora do nosso estado, eh, não é algo simples. A gente trabalhou muito, eh, pegamos um estado desarranjado do ponto de vista de decli fiscal, paralisado do ponto de vista de obras e sem entregar na ponta as ações que a população espera de nós. E

olhar pra pesquisa de opinião pública é olhar o retrato, vocês que lidam isso todo dia, olhar pro retrato daquele dia. >> E eu tenho muita cautela com isso, porque pesquisa nos baliza sempre sobre quais são os maiores desejos da população, avaliação do governo e o governo vem numa avaliação crescente. Imagino que esta pesquisa, inclusive já balize vocês neste trabalho de projeção, nesta nesta pré-caminhada, né, governador. Claro que a pesquisa, mais importante para mim e é poder ver o retrato do que tem sido a avaliação da nossa gestão, porque eu não fui eleita para ser candidata a nova governadora, eu fui eleita para ser a melhor governadora que Pernambuco pudesse ter enquanto eu tivesse aqui no mandato, enquanto eu estou no mandato. E a gente tem trabalhado em diversas frentes e virado indicadores. Pernambuco tava

paralisado, voltou a crescer, voltou a gerar emprego de carteira assinada. Hoje a gente vive o melhor momento dos últimos 15 anos na geração de emprego. Pegamos o estado com 14% das pessoas desempregadas. Hoje a gente tem um número alto, é de 9.2, mas eh nós estamos conseguindo virar o jogo, conseguimos retomar investimentos a partir de uma organização eh fiscal do estado. Fomos em janeiro, em 23, o

segundo estado que mais reduziu o custeio no Brasil. Ficamos atrás somente de São Paulo. Por quê? Organizar as contas para preparar o estado para investimentos. Fomos ao presidente Lula, conquistamos parcerias e olha, eh, é claro que é importante a gente poder ter avaliação positiva do governo. Isso me

me traz mais responsabilidade por ser a primeira mulher governadora, por saber que, eh, como governadora e a gente tem que fazer as pessoas voltarem a acreditar na política e que vale a pena fazer política do jeito certo, respeitando o dinheiro público, organizando a casa, cuidar das pessoas e entregar resultado, né? E a gente tá muito focado nisso, é muito menos sobre eleição e sobre eh intenção de voto e muito mais sobre gestão e entrega no chão daquilo que a população precisa. Vamos aqui então pras perguntas, Clarissa, >> desculpa, governadora, eh eu vou já tomar a liberdade de trazer a treta aqui pra nossa conversa. Eh, tem eh existido aí no decorrer dos últimos dias muita confusão dentro do campo governista a respeito da possibilidade de a sua candidatura acabar servindo como um palanque alternativo pro presidente Lula, claro, eh, na esteira aí desse desempenho que a senhora vem tendo nas pesquisas. E a gente vê, inclusive, uma reação do seu adversário junto à cúpula da campanha petista. Como é que a

senhora enxerga esse cenário? Eh, e o que que a senhora imagina que possa de fato acontecer na campanha? Tem algum compromisso do presidente Lula de eh ter um uma relação com a senhora, independentemente de uma aliança formal, de existir um palanque formal estabelecido, mas um palanque branco, digamos assim. >> Clarissa, eu preciso te falar sobre primeiro [limpando a garganta] a relação eh de Pernambuco com o governo federal. Uhum.

>> O governo anterior que nos antecedeu, ele brigou com três presidentes da República e a gente deixou de ter investimentos e viramos o estado com maior quantidade de obras paralisadas no Brasil, segundo o relatório da Caixa Econômica Federal, segundo o relatório do Banco Mundial, o pior estado para empreender do Brasil em 2021. Então, tudo que eu disse e continuo falando é de que nós estamos aqui para garantir consertação, união, construir pontes e desde o primeiro momento o governo federal e o presidente Lula t se colocado à disposição de Pernambuco. E aí obras importantes acontecem no nosso estado, ações como a retomada da ferrovia transnordestina, investimentos no nosso porto de SUAP. Pernambuco é rub logístico pro nordeste brasileiro e a gente carecia de garantir retomada de obras importantes, parceria em habitação. Entregamos em 3 anos de governo 25.000 unidades habitacionais,

uma parceria de programa habitacional do governo do estado com Minha Casa, Minha Vida. Então, qual é a nossa relação com o presidente? uma relação baseada no trabalho e na entrega com confiança eh que a gente conquistou do presidente e de seus ministros, mas numa confiança de discurso, mas de quem quer trabalhar junto para fazer bem ao seu povo. E o presidente ele é pernambucano e ele disse que não faltaria o nosso estado. É importante, não é importante dizer que nós não estamos aqui. Ele não vamos

tratar e vamos apresentar nossa chapa, nossos candidatos, posicionamento. Mas eu disse quando fui candidato em 2022 que e iríamos tratar de Pernambuco, porque muitos estavam querendo nacionalizar a campanha e trata tratar de polarização do povo. E o povo tá cansado disso, tá cansado de quem quer dividir as pessoas. Nós queremos estabelecer um e eu acredito na política que se faz com pais e com união. E é isso que a gente tem construído ao longo do tempo. União em Pernambuco, União no

chão com os prefeitos e prefeitas, com as lideranças políticas. Mas você me perguntou de que lado que eu tava. todo lado do povo pernambucano. Isso faz toda a diferença para quem compreende que não se trata das discussões e das decisões miúdas só pensando na próxima eleição. >> Mas e o presidente Lula tá do seu lado?

>> Ele tem ajudado. Ele tem nos ajudado em Pernambuco. Sim. A gente tem retomado obras que são extremamente importantes, garantindo o apoio verdadeiro para que a gente pudesse eh colocar eh Pernambuco na retomada de mapa. Veja só, você sabe que quanto é importante Pernambuco como hub logístico, hub logístico do Nordeste brasileiro. Nós estamos a 800 km de

quase todas as capitais nordestinas. >> Nós temos portos, aeroportos, rodovias e Pernambuco só cresce se for vetor de desenvolvimento do Nordeste brasileiro e garantir investimentos estruturadores acontecendo lá são fundamentais >> desde garantia de operações de crédito, passando por retomada de obras. Então eu sou grato ao presidente e aos seus ministros. Isso é indiscutível. Então dissemos nem que sim, nem que não.

Estamos aqui neste, é isso, trabalhando pelo povo. Isabel Mega, >> governadora, eu vou ter que pedir licença para continuar nesse gancho, porque a senhora sabe, converso muito com os pernambucanos e o presidente Lula em outras eleições já chegou a ter três palanques em Pernambuco, ou seja, três candidatos ao estado que estavam pedindo votos para ele. A senhora acha que isso vai se repetir nessa eleição? A senhora eh, eu eu entendo que evita um pouco ficar entrando nessa seara, se vai ter palanque duplo, se não vai ter. A gente viu um enrosco nos últimos dias com Edinho Silva, presidente do PT, com o ministro Wellington Dias, que é coordenador da campanha do presidente Lula. Mas e a senhora? A senhora vai

pedir voto pro presidente Lula? >> Sabe o que que é importante a gente falar nesse momento? Qualquer pesquisa da opinião pública e vocês divulgam muito, dizem que 70% da nossa população não tá nem incada, ligada nas eleições que acontecerão neste ano. Porque a gente pegou um estado e se a gente olha pro Brasil, mas olhando pro meu estado que é meu chão, 10 milhões de pessoas, recebemos um estado com 2 milhões de pessoas sem acesso à água, 2 milhões de pessoas na extrema passando fome e a gente tem trabalhado todos os dias para garantir que a gente pudesse colocar o nosso estado de pé, primeiro arrumando a casa, cuidando de gente, enxergando aqueles que eram invisíveis, garantindo comida no prato para quem tem fome. A gente já entrega todo dia 65.000 pratos

de comida. Fizemos a concessão parcial dos serviços da Compese. A minha companhia, a nossa companhia de saneamento que permanece pública, ela tem prazo para que nos próximos 5 anos 80% da população pernambucana tenha água na torneira e tratamento de esgoto. Isso é o que a população espera de nós. Então, quem faz, eu eu me coloco porque sou governadora. Se eu não fosse

governadora, tivesse na oposição, tava falando de eleição todo dia. Mas eu tenho o dever de governar. E se eu cuido de eleição e só falo sobre isso, eu esqueço daquilo que é fundamental pro povo, que é cuidar do nosso estado, garantir investimentos acontecendo, retomada da credibilidade que foi feito, os investimentos em segurança pública, garantindo o melhor momento da nossa história. A senhora tá dedicada nessa pré-campanha? Eu tô dedicada no governo e eu sempre disse, quem candidata à reeleição, aprendi isso em casa, inclusive, eh, a reeleição ela é fruto do que foi a sua, o o seu governo.

Então, eh, eu, eu não, eu não fui eleita governadora para ser reeleita governadora. Eu disse isso e digo todos os dias. E fico feliz que a população começa a perceber e já de maneira muito forte em Pernambuco de que o nosso governo não chegou aqui para fazer maquiagem, para colocar propaganda na televisão. A gente veio para fazer transformação, eh, recuperando estradas, garantindo água na torneira, garantindo a retomada do emprego, a retomada da credibilidade da política, dos empresários, para que a gente pudesse hoje tá celebrando indicadores que nos colocam mais responsabilidade de fazer mais e melhor. Então, é pé no acelerador. a gente arrumou casa,

cuidou, é, acelerando para fazer entrega. E se isso lá na frente vai trazer como resultado as eleições, né, uma vitória nas eleições, aí é a população que vai decidir. >> Governadora, no campo do seu adversário, a gente ouve eh como argumento para esse crescimento, essa virada nas pesquisas de intenção de voto, que teria havido uma campanha virulenta contra João Campos nas redes sociais. Eh, e esse jogo vem ali tentando atribuir a, naturalmente, ao seu campo político, aos seus apoiadores, a disseminação de informações que pretendessem diminuir, prejudicar o candidato adversário nas redes. Como é que a senhora responde a isso?

>> Eu vou te dizer, Clarissa, eu respondo com a minha trajetória. Eu tenho 47 anos de idade. Eu sou servidora pública desde os meus 20 e poucos anos. Fui advogada do Banco do Nordeste, fui delegada da Polícia Federal e sou procuradora do Estado desde 2005. Eh, eu prezo pelo dinheiro público, respeito ao eh aquilo que o povo depositou em mim como compromisso e confiança de trabalhar e fazer política do jeito certo. E muitos

imaginavam que isso não era possível ser feito, que uma mulher tem uma e uma forma diferente de governar. A gente ouve mais, a gente, eu até demoro mais muitas vezes a tomar decisão, mas eu tomo uma decisão que considero ser mais assertiva, eficiente. Eu não tô aqui pensando nas próximas eleições. Você candidata para disputar a presidência da República. Eu tô aqui para fazer a melhor entrega que a população de Pernambuco puder ter. E olha que desde o

de que foi do primeiro pro segundo turno nas eleições em 2022, e não foi diferente quando eu fui candidato a prefeita, eu recebi muitos ataques e e tô recebendo com esse crescimento nas pesquisas, inclusive essa temperatura aumentou. Eu tenho recebido ataques de fake news querendo me vincular a esquemas de corrupção. Para quem me conhece de perto e a população de Pernambuco sabe muito bem eh de que eh você pode falar o que for de mim, mas não pode falar que sou desonesta, nem de que eu não sou trabalhadora e que o nosso governo é assim e que eu eh e que tudo que nós fazemos é para beneficiar a população. Não tô aqui para fazer negócio. Eu não tenho eu não tô aqui para ter uma grande rede de beneficiários de um governo que não seja a população. Então, eh, eu coloco aqui

assim, não me meçam com a sua régua, não é? Não me meçam com a sua régua, porque eu tenho sofrido ataques e acredito muito que isso parte de quem acreditava que uma mulher do interior, que foi prefeita, que é governadora, pudesse ter um governo que pudesse fazer entregas pra população e que fizesse sentido para ela. >> O componente de machismo tá aí, >> não tenha dúvida nenhuma. Nós vivemos uma cultura machista muito forte. sua primeira governadora eleita na história de Pernambuco. Se isso é um desafio

grande no Brasil, no Nordeste brasileiro é maior ainda, com componentes misogenia, preconceituosos, não falando sobre ataques de gestão, porque aí é na democracia pode falar sobre a gestão, mas os ataques pessoais e com fake news, com mentiras, narrativas falsas, isso é intolerável e isso é para eh responder na justiça. E a gente tá fazendo acionamento judicial eh de perfis falsos, de fake news e daqueles que buscam deturpar a realidade em busca de reocupar o poder. O poder de Pernambuco não tem dono. Quem quem é dono do poder de Pernambuco é seu povo. Eu tô aqui como representante dele e desde o primeiro momento eu disse que preciso ser respeitada como governadora do nosso estado, porque tentar o tempo inteiro abreviar o nosso mandato. Sei que a

gente não concluiria, ameaçando de impeachman isso e aquilo, mas olha, nós estamos aqui fortes, firmes e felizes, né? Vamos aqui falar um bom TF, eh, com muita fé no trabalho, foco no serviço, sabendo que nada é capaz de superar a força do trabalho. >> Governadora, vamos supor que a senhora vença, beleza? venceu a governadora de novo. E aí vamos supor que quem vença a eleição presidencial Flávio Bolsonaro.

A senhora fala muito sobre uma boa relação com o atual presidente da República. E aí nós teríamos um cenário diferente de alguém que a senhora teria de encontrar conexões, até porque é pelo povo. Como é que a senhora projeta isso? Olha, eh, quando a gente tá no governo, a responsabilidade que você tem e nós vivemos uma federação, é de dialogar com todos, é de construir pontes com o governo federal, com os municípios. Veja só, Pernambuco eh era uma relação de guerra. Eu fui prefeita de Caruaru, eu

não recebi R$ 1 do governo do estado. Eu para fazer qualquer tipo de investimento, eu tive que judicializar para receber o recurso obrigatório da assistência social. A gente recebia atrasado o dinheiro da assistência, o dinheiro do transporte escolar. E a gente tá fazendo exatamente o contrário. Seja eh alguém que votou comigo ou que declarou que não vai votar, pouco importa. O que importa é que o governo

de Pernambuco está presente em todos os municípios pernambucanos. E da mesma forma precisa ser o estado com o governo federal. Nós vivemos um estado pobre que é que no governo anterior ao nosso governo, investia algo em torno de 2 a 3% da receita corrente líquida, 15 milhão deais por ano. O ano passado nós fechamos com 5 bilhões de investimento, esse ano fecharemos com 8 bilhões. Fizemos a concessão parcial do serviço da Compesa, teremos R bilhões de reais em água e saneamento nos próximos 5 anos. Em Pernambuco, prioritariamente,

80% desse recurso será gasto. >> Então o diálogo ele é fundamental. a gente não governa sem conseguir estabelecer relação. Então, eh, quando eu fui prefeito, eu passei por três presidentes da República e tirei e consegui dois, aliás, com Temer e com Bolsonaro. E, e eu fui bater a porta dos ministros para buscar recurso. E eu não

posso acreditar e entender que Pernambuco consegue sozinho superar os seus desafios, porque não superou ao longo do tempo da sua história. E nós vamos assim, é é muito si nessa história, mas eu disse, e eu falo sobre 22, eh, que quem fosse presidente da República, eu estaria batendo a porta para pedir investimentos em Pernambuco e cobrar por isso. E isso aconteceu em Pernambuco ao longo desses 3 anos e meio e não será diferente se a oportunidade tiver. Mais uma vez, >> governadora, como é que tá a formatação da chapa da senhora? Eh, o que que falta para arrematar? O nome do Túlio já tá

muito certo como a primeira vaga ao Senado. Eles colocam inclusive como senador do presidente Lula, mas a vaga ao Senado do PT tá na chapa do João Campos. E a sua chapa ainda tem uma certa disputa, por exemplo, entre Fonte e Miguel? Como é que tá isso? E como é que a senhora pretende harmonizar essa configuração de chapa?

>> A gente tem até a convenção, né? E graças a Deus, o que a gente buscou fazer ao longo da nossa trajetória durante o governo foi nos somarmos. E as alianças que a gente tem no governo, eles vão estar representadas eh durante o processo eleitoral nas convenções com a indicação eh dos componentes da nossa chapa. E nós temos nomes muito bons, né? E eu quero agradecer a quem tem caminhado junto comigo, não entendendo que isso é um projeto pessoal de poder, mas que nós estamos vivendo um momento histórico para Pernambuco, quando a gente sucede um governo que passou muito tempo no poder e que se desvirtuou daquilo que é o entendimento da essência de um governo, que é governar para as pessoas e não pela própria manutenção no poder. Eu não tô aqui para representar a

mim mesma, eu tô aqui para representar 10 milhões de pernambucanos e poder trabalhar por eles dando o meu melhor, acordando cedo, dormindo tarde, né? Me privando muitas vezes do convívio com a minha família de maneira mais próxima, com meus meninos João e Nando, né? Para pra gente poder eh ter um Pernambuco melhor e que respir outros ares e a gente resgatou a autoestima do nosso povo e não fiz isso sozinha, fiz com muita gente junto de mim. E quando a gente coloca, temos eh o prazo das convenções ali que se encerram no dia 5 de agosto, nós faremos as nossas convenções, apresentaremos a nossa chapa, mas não haverá surpresa sobre isso, nem qual é o propósito, que é continuar um projeto de transformação do nosso estado, acelerando nas entregas. A gente chegou num estado sem dinheiro, sem carteira de investimento. Hoje a

gente tem um time ajeitado, trabalhando para fazer entregas de mais água, de mais estrada, de mais saúde, de mais educação, de mais segurança, de mais oportunidades. E a gente não descansou enquanto isso não pudesse virar realidade. Mas é claro que tá distante do que é o sonho do povo pernambucano e a gente vai apresentar uma chapa que represente isso. Agradecendo a todos aqueles que hoje já estão caminhando comigo, inclusive Túlio e Miguel. Agora governador, desculpa, >> não imagina que a gente ainda não sei se apertando uma questão, quero trazer um olhar, desculpa interromper a Clarissa, eh, governadora, Pernambuco, para além de bandeira política e tal, é um estado pelo qual eu tenho profunda admiração e já visitei o sertão, os interiores, lugares que você precisa de 5, 7, 8 horas para você chegar numa cidade que não vai ter estrada de terra. perdão,

>> pavimentada, >> não vai ter estrada pavimentada, você tem o desafio de saneamento, então você tem uma parcela da população aguerrida, trabalhadora, que ainda tá fazendo assim: "Governantes, por favor, estamos aqui." >> O que acontece com a região e rural do Porque o sertão é muito grande, rural, os rincões do sertão que ainda tem esse desafio tão grande de conseguir levar mais segurança pública, mais assistência e minimamente uma casa. Posso colocar aqui, olha, eh, a gente, nós buscamos fazer o tempo inteiro um governo que entregasse resultado, que a população pudesse perceber como melhoria da sua condição de vida. Eh, para falar de estradas, Pernambuco tinha as piores estradas do Brasil. Era um estado que não investia em recuperação de estradas e o Nordeste brasileiro fez. Portanto, a

pandemia não é justificativa para isso. Porque se olhar para quando você vê os números do Piauí, da Paraíba, de Alagoas, eles conseguiram fazer investimento e crescer. ao longo dos ú dos anos anteriores ao nosso mandato e Pernambuco ficou paralisado e a gente foi arregaçar as mangas para fazer entrega. Arrumamos a casa, buscamos operações de crédito, fizemos parceria, recuperamos 1500 km de estrada, estamos recuperando mais R00 e lancei mais R bilhões deais em obra de estrada, estamos investindo 7 bilhões em saneamento, em água e em acesso a tratamento de esgoto. >> Então ainda falta orçamento para conseguir chegar até, >> não tenha dúvida nenhuma. A gente

precisa garantir investimento e prioridade, porque nem sempre foi prioridade, porque o dinheiro muitas vezes já existiu, mas não se decidiu colocar onde a população mais precisa. E não precisa ir pros rincões, basta ir para as periferias do Recife, da região metropolitana, onde todos os anos milhares de pessoas são submetidas a medo quando vem chuvas por falta de investimento estruturador em habitação, em macrodrenagem. E a gente tá fazendo isso em Pernambuco. Entregamos 25.000 casas e pode comparar com os anos do governo que nos antecederam, porque a gente fez política pública focando a população que tem maior déficit habitacional, que ganha até dois salários mínimos, colocando dinheiro na ponta. Fomos o segundo estado que mais

gerou emprego na construção civil nesses primeiros 4 meses de governo deste ano. Só perdemos para São Paulo. Mas por quê? Porque nós estamos fazendo obra. Porque nós estamos estimulando as obras. A

gente conseguiu avançar em saneamento e nos próximos 5 anos nós vamos garantir 95% da população com água e com tratamento de esgoto. Mas veja só, na região metropolitana do Recife, olhando pro Recife, nós conseguimos tratar 40% do esgoto do Recife, fazendo o quê? botando R$ 10 milhõesais numa obra de uma estação que tava travada há mais de 10 anos porque o estado brigou com a sua permissionária de serviço público. Então é mais concertação e trabalho e menos discurso, porque teve muita gente que coloca propaganda na televisão de um governo e acaba acreditando naquela propaganda que não corresponde à vida da população. O povo de Pernambuco sabe que eu tô investindo em cidades pequenininhas de 5, 10, 20, 30.000

habitantes sem o cálculo eleitoral. Porque se o cálculo fosse eleitoral, eu botava dinheiro só em cidade grande. Eu botava dinheiro de propaganda na televisão. Mas tem cidade pequena, de 15.000 habitantes que eu tô botando R$ 30 milhões deais, fazendo encostas, colocando casa, fazendo estradas, colocando sistema simplificado de abastecimento rural, não deixando ninguém para trás, colocando comida na mesa.

>> Governadora, preciso encerrar a entrevista aqui, mas, ó, [risadas] aproveitamos todo o tempo que tivemos. Clarissa Oliveira Isabel Mega olha se se a CN liberar CN tá liberad folga no dia >> João Vitor libera, faz a transmissão de lá carco verde Petrolina >> é lindo demais a gente tem profunda admiração e deseja que independentemente do da bandeira de quem esteja que a gente tenha prosperidade para um estado que é tão lindo e tão próspero. Conversamos aqui com a governadora de Pernambuco, Raquel Lira. Governador, obrigada. Eu que agradeço a oportun, quem sabe em breve apareça a resposta sobre se vai estar com o Lula ou não. A

gente tentou, mas não conseguiu tirar aqui. Já já a gente vai saber disso. Obrigada, governadora. >> Obrigado. Um prazer.

>> 10:28. >> Vamos ver quando é que aparece essa resposta aí sobre Luís Inácio e a governadora de Pernambuco. Mas vamos aqui em frente. Ele Jonas Maia está com a gente ao vivo. 10:28.

Banco Master. Vamos voltar para essa esteira desse assunto. E aí, será que a delação premiada sai? Será que vai ser aprovada? Te contamos agora que o ex-banqueiro deve entregar um novo complemento à proposta de colaboração.

Eli, Jonas, novo complemento seria o que exatamente? É um novo nome, uma nova denúncia? O que que é isso, >> Elisa? Novas informações. E por que disso? Nesse vai e vem jurídico dessa

proposta de colaboração premiada, integrantes da cúpula da Polícia Federal disseram ontem, e essa informação já repercutiu e chegou na defesa do Daniel Vorcaro, que essa proposta está insuficiente na avaliação desses integrantes da Polícia Federal, que inclusive na semana passada havia uma avaliação que estava mais completa, entre aspas mais completa. É o que dizia a Polícia Federal até sexta, começo de sábado. equipe se debruçou sobre o conteúdo de fato que estava nessa nova proposta, novos anexos e viu agora, segundo a avaliação desses integrantes da cúpula que ela é insuficiente e houve uma frustração. Essa é a palavra usada por integrantes da investigação que acompanham esse caso. E aí, sabendo disso, a equipe da defesa do Daniel Vorcaro já prepara e estuda aí para entrar com um novo complemento. E por

que um novo? Porque já um outro complemento já foi colocado na terça-feira da semana passada. A proposta foi entregue na segunda, na terça a defesa colocou um um complemento e agora está aí avaliando para e deve colocar um novo complemento para se sustentar essa proposta de delação premiada. O objetivo da defesa e do Daniel Vorcaro é um acordo de colaboração. Eventualmente lá na frente, em um julgamento, ele quer um benefício de pena menor, uma redução de pena caso seja condenado. Então é esse um novo

rearranjo desse caso. E é um ponto importante também que há uma guerra de de narrativas agora que foi travada por conta justamente do conteúdo. Integrantes da PF falam que está insuficiente. já avaliação do entorno do Daniel Vorcaro e da sua defesa, eles dizem que não. Eles refutam essa avaliação e dizem que essa proposta nova está completa, que tem fatos inéditos e que há informações ali que a investigação da PF e do Ministério Público ainda não tem. Então, essa

semana é uma semana decisiva para a Polícia Federal decidir se vai aceitar essa proposta, nova proposta de elação premiada da equipe do Daniel Vorcaro ou se rejeita formalmente mais uma vez. Há integrantes da Polícia Federal que defendem essa essa essa informação que tem que rejeitar porque na avaliação deles não tem nada novo, ineditismo. Do outro lado, o Daniel Vorcaro com os seus aliados dizem que não, que tem que prosperar essa proposta porque ele tem muito o que falar. Vamos a a esperar aí o próximo capítulo dessa mega novela. Elisa, Elisa.

>> Pois é, novela gigantesca. E aí, Clarissa, se vai e volta sobre a delação de Vorcaro, pode acabar minimizando as possíveis revelações que ele possa fazer? Olha, Elis, o que a gente tem visto nos bastidores é que o meio político em geral, tanto no campo governista quanto no campo da oposição, já não tá mais dando tanta bola assim para essa delação de Daniel Vorcaro. Você se lembra que lá atrás, quando começou a ser feita essa negociação, as especulações que a gente ouvia nos bastidores eram fortíssimas. Você tinha vários campos políticos preocupados com que Daniel Vorcaro podia trazer à tona, com que ele podia oferecer. Só que essas

idas divinas suspende negociação com a Polícia Federal, retoma negociação, conversa só com a PGR, agora volta a conversar com os dois, troca a defesa, muda advogado, tudo isso tem contribuído para jogar um pouco de água naquela tensão toda que a gente via tomar forma nos bastidores. Algumas semanas atrás, a gente vi essa tensão vir de maneira muito mais intensa no campo bolsonarista, claro, por conta das revelações sobre o vínculo de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e o financiamento do filme Dark Horse. Mas nos últimos dias até aliados de Flávio Bolsonaro começaram a a minimizar um pouco e a preocupação com essa nova etapa de negociações da delação. O que a gente vê chegar da Polícia Federal correndo nos bastidores, inclusive o El Jonas tem trazido isso muito bem pra gente, é essa ideia de que essa nova proposta que tá sendo apresentada também estaria deixando a desejar que, embora seja mais robusta, mais aprofundada, tem alguns detalhes, eh ainda não foi suficiente para convencer pelo menos a Polícia Federal. Mas a Polícia Federal, vale a gente lembrar, tá resistente a esse acordo de delação desde o primeiro momento. A gente ouvia muito eh esse tom

vai do Tiram, digamos assim, enquanto o Tirom tá quase ali eh com a PGR, que tem se mostrado mais aberta nos bastidores a conversar com Daniel Vorcaro. E aí eu trago um bastidor a respeito do que o próprio Vorcaro tem eh sinalizado nos nas conversas reservadas. Ele foi orientado eh depois da troca da defesa dele ali com a saída de José Luiz de Oliveira Lima a não reter mais informações. Escuta, abre o jogo, vai com tudo, senão não vai ter delação. Eu tenho relatos de uma fonte que conversou diretamente com a família dele, que inclusive pontuou isso. Olha, se não for

nessa nesse sentido, é muito provável que as autoridades não comprem esse acordo, não comprem essa colaboração e que Vorcar estaria, por exemplo, preocupado com a família, com o pai dele, que também foi preso, que tudo isso estaria pesando muito. Agora, então todo mundo falou: "Bom, agora vai". >> Só que aparentemente ainda não foi. Quer dizer que morreu? Não, porque ainda tem a PGR, tem a questão do dinheiro, da evolução de recursos. Vamos esperar para

ver como a coisa evoluir. >> Pois é, uma expectativa gigantesca. Empresta resposta. Vamos ver se sai hoje, se sai amanhã, como é que tá essa andança. Aí temos dois órgãos envolvidos diferentes, é PGR e Polícia Federal.

Vamos ver como é que cada um vai vai reagir diante dessa proposta. E tem novos depoimentos, viu, na PF, sobre o caso master nesta semana. Eli Jonas, já tem gente para mais de metro, ainda falta mais gente para ser ouvida? >> Tem muita gente ainda, Elisa. Inclusive, essa semana, além de ser decisiva para proposta de delação premiada do Vorcaro, tem outra frente que é a investigação seguindo, independentemente da proposta ou da delação ou não, tem dois depoimentos muito importantes previstos para essa semana, que é justamente o ex-baraço direito, ex-sócio do Daniel Vorcaro, que é o Augusto Lima, que tem conexões políticas e é algo que a PF quer esclarecer com ele, que aparece agora na nossa imagem, principalmente com políticos da esquerda da Bahia, com políticos do centrão e ele era alguém na na a investigação da Polícia Federal diz isso, que tinha um controle do Banco Master e até para as operações de crédito. Então a PF quer esclarecer

principalmente o ponto com o BRB. E aí entro já no segundo depoimento. O ex-diretor financeiro do BRB, o Banco Regional de Brasília, também deve depor esta semana, como está previsto ali na Polícia Federal. Então são os dois braços direitos dos dois cabeças dessa fraude. Segundo a Polícia Federal, o Augusto Lima como braço direito do Vorcaro e o ex-diretor financeiro do BRB como braço direito do Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do banco que está preso aqui também negociando uma proposta de delação premiada. O segundo

escalão, digamos assim, sobre essas fraudes que a PF está apontando. E aí, por que que esses dois são importantes nessa nessa fase da investigação para avançar? porque eles tinham conhecimento e tinham controle e eles validavam as compras de carta de crédito, por exemplo. E aí tem até um ponto também. E eles já foram alvos inclusive também da Polícia Federal em outras fases. Há

informações sobre eles para serem confrontadas nesses interrogatórios. E um outro ponto do, por exemplo, do diretor financeiro do BRB, que foi afastado do cargo também lá em novembro do ano passado, é que a PEF diz que ele tava junto com o Paulo Henrique Costa no momento em que esses 12 bilhões deais foram colocados no Banco Master, naquelas cartas de crédito que depois falaram que eram cartas podres. Então ele é um ponto chave dessa investigação na questão da fraude financeira. O Augusto Lima é um ponto chave na investigação no quesito político também e avançando na questão do máster com as previdências dos municípios e dos estados. Então a PEF acredita que com esses dois depoimentos nessa semana decisiva paraa investigação pode avançar e muito em outras frentes desse inquérito do mega caso master que a todo dia tem uma novidade, uma atualização, um desdobramento. Então a gente vai

seguindo acompanhando essa semana também além da proposta de delação, também esses depoimentos que t muito a ter repercussão aqui em Brasília, mas em outros estados também. Elisa, >> elijonas Maia, conversando ao vivo com a gente da Capital Federal. Vamos te contar agora sobre assuntos internacionais. As Forças Armadas de Taiwan simularam uma resposta a um ataque chinês. Foram exercícios militares. O exército, vejam aí,

disparou foguetes e artilharia no que descreveu como um cenário de combate mais realista e com menos tempo de preparação. As manobras ocorreram a partir de oito posições diferentes no centro de Taiwan. A costa- oeste da ilha, que fica de frente pra China, é considerado o local mais provável para uma tentativa de desembarque de militares de Pequim em caso de uma invasão. O governo de Taiwan está modernizando as forças armadas, adicionando novas armas e tornando o treinamento previsível e mais semelhante a uma situação em que as tropas enfrentariam um combate real. Portanto, Taiwan e a tensão ali com o território chinês. Te contamos também que ataques

com drones e mísseis russos na região ucraniana de Karkiv mataram pelo menos três pessoas, incluindo uma mulher que estava gestante. Os disparos atingiram prédios e uma igreja provocando incêndios. Ao mesmo tempo, a Crimeia, região anexada pela Rússia, afirmou também ter sido alvo de drones. Kiev e Moscou intensificaram os ataques nas últimas semanas. A ofensiva ucraniana contra instalações petrolíferas da Rússia levaram à escassez de combustível na Crimeia e em outros lugares também. O

presidente ucraniano disse ontem que teve uma conversa por telefone positiva com representantes dos Estados Unidos. Ele elogiou a disposição deles em trabalhar para uma solução, tentar procurar, né, uma solução do conflito nas próximas semanas. 10:39. No Japão, vejam só essas imagens, autoridades capturaram um urso. Sim, um urso que tava circulando ali entre os moradores da cidade. Vejam aí o que a

gente tem de registro para compartilhar com vocês. Uma área aí, ó. Exatamente. Quando eles estavam com o animal, uma área teve de ser isolada por viaturas para que a captura ocorresse com segurança. Emissoras locais transmitiram inclusive essa operação ao vivo na TV.

Ali mais uma vez, ó, você observa esses resgatistas retirando o animal que, coitado, tava ali. Enfim, é um problema pra população, problema também pra fauna e o desespero de um animal que tá num ambiente que tá cheio de prédios e pessoas. Policiais andaram pelo pelo local com longas varas e escudos de metal. O urso de aproximadamente 100 kg foi atingido por uma arma de tranquilizante e aí colocado em um caminhão. Tá vendo a cena? Você

tem dois, qu cco pessoas para conseguir colocar o urso de 100 kg no caminhão. O futuro desse animal ainda é incerto. A circulação de animais pela cidade, na região metropolitana de Tóquio, causou preocupação e levou o governo a fechar todas as 94 escolas do município. Ataques de urso tem aumentado no Japão, inclusive em áreas urbanas, e levaram o governo a criar uma força tarefa. Tanto que no ano passado foram quase 240 vítimas, incluindo 13 mortes no país.

Voltando aqui pro Brasil, pessoal, no Rio de Janeiro, o pai de Henri Borel recorreu da decisão que concedeu perdão judicial à mãe da criança, Monique Medeiros. Advogados pedem a anulação da decisão. Roberta Camargo é quem veio nos explicar essa medida por parte dos advogados. Roberta, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Pois é, ali são os assistentes de acusação pra gente entender melhor isso, né? Porque junto da promotoria do Ministério Público também tinham os assistentes de acusação, que são os advogados de Leniel Borel, que é pai do menino Henri Borel. Que que tá sendo solicitado agora? Que parte desse julgamento seja anulada. de

acordo com esse documento, esse recurso, que um novo juro seja feito. Isso porque, de acordo com o recurso mesmo, texto do recurso, houve vícios insanáveis na formulação e condução da aquesitação submetida ao Conselho de Sentença, especialmente em razão de quesitos cujas respostas teriam gerado incompatibilidade lógica com as deliberações anteriormente manifestadas pelos jurados. entrevista aqui na CNN Brasil, o pai do garoto Leniel Borel já tinha afirmado que estava ali, classificou como equivocada essa decisão da magistrada Elizabeth Machado Louro, porque a magistrada, no fim das contas, determinou um perdão judicial a Monique Medeiros. Inicialmente, Monique Medeiros estava respondendo por homicídio doloso. Ao longo desse processo do julgamento, o júrio determinou pela conversão em homicídio culposo e ao fim a magistrada Elizabeth Machado determinou o perdão judicial a Monique Medeiros. Monique

Medeiros também respondia por omissão nessa nesse caso e de acordo com o entendimento da magistrada, a Monique já tava presa desde 2021. já estava detida desde 2021, não precisaria cumprir mais pena por conta disso também. E aí agora Leniel Borel junto aos advogados faz essa solicitação paraa justiça, entra com esse recurso na justiça, como ele mesmo classificou pra gente em entrevista, né? Questionou a aplicação desse perdão judicial e agora questiona isso de forma jurídica. também entregou esse recurso para poder solicitar parte da anulação desse desse julgamento e um novo juri ao mesmo tempo. Então assim,

um caso muito complexo que a gente vê acompanhando, uma história, um julgamento que teve aí 11 dias de duração, o maior julgamento da história aqui do Rio de Janeiro. E pelo visto al continua acompanhando os desdobramentos dessa situação. Volto com você. Muito obrigada, Roberta Camargo, ao vivo com a gente do Rio de Janeiro. Vamos aqui em frente com mais um assunto que toma conta da República, a escala de trabalho. Se vai mudar a escala, mas se

mudar vão ser quantos dias? Mas aí se mudar são todos os setores ou alguns vão ficar de um jeito, alguns de outro? A verdade é que se você tem essa dúvida, não se preocupe, porque nem os congressistas sabem direito como vai ficar o texto. A PEC, que propõe o fim da jornada de trabalho, 6x1, pode ser discutida hoje durante uma reunião. Aline Becket, nos conte, por favor, quais são as novidades para esta terça-feira.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, os senadores aguardam então uma decisão, uma definição por parte do presidente Davi Columbre para essa possível reunião de líderes que foi anunciada por ele na semana passada para essa terça-feira e também a respeito, é claro, de toda a tramitação da PEC do fim da escala 61 aqui no Senado Federal. Então, há a expectativa, uma expectativa grande de que o colegiado de líderes junto ao presidente Davi possam definir ainda nesta semana esse cronograma e também, é claro, todo o rito de tramitação e até mesmo a relatoria. A gente tem alguns cotados, como já foi adiantado pela CNN, senador Rogério Carvalho, o PT de Sergipe, Omar Azis do PSD do Amazonas, Rodrigo Pacheco do PSB de Minas e Eduardo Braga do MDB do Amazonas, além de outros nomes. Hoje

quem esteve aqui foi o ministro das relações institucionais, José Guimarães. Ele afirmou que está conversando com as bancadas aqui no Senado Federal a respeito dessa tramitação. Hoje, inclusive, ele tem uma reunião com a bancada do PSD. aqui no Senado Federal. Segundo ele, a PEC do fim da escala 61 é a prioridade das prioridades do governo federal neste momento. Ele disse também

que tem conversado com o presidente Davial Columb, tem feito ligações, mas pretende conversar mais ainda para poder entender qual será o roteiro dessa tramitação aqui no Senado Federal. Também ressaltou que a escolha de uma relatoria é estritamente do presidente Davial Columb. E aí, dentre tantos nomes, ele também chegou a destacar o ex-ministro da educação, Camilo Santana, que voltou ao Senado Federal pelo Ceará. Ele disse que seria uma excelente escolha para essa relatoria na Comissão de Constituição e Justiça. Também afirmou que trabalha para poder consolidar nos próximos dias esse rito de tramitação, mas reforçou que o governo não interfere formalmente nessa definição da pauta, nem no andamento e também nem nessa definição da relatoria que é totalmente do presidente Davi Al Columbre a prerrogativa. E ele citou

também que além da PEC, do fim da escala 6x1, ainda existem também outras prioridades pro governo aqui no Senado Federal, como segurança pública, por exemplo, e a pauta dos minerais crísticos também. Só que apesar então desse indicativo do ministro das relações institucionais, a gente vê que a oposição e a base t de certa forma disputado essa relatoria porque o governo federal pretende aprovar a mesma redação que veio da Câmara para que ela não tenha de retornar novamente pra Câmara dos Deputados, até porque o senador que será escolhido para essa relatoria pode definir o ritmo também dessa tramitação aqui no Senado Federal. Mas o presidente Davi já chegou a sinalizar e já disse que vai ser uma análise sem pressa aqui no Senado Federal, que pretende ouvir os trabalhadores, os empresários também indicou que esse texto deve ter uma alteração aqui na casa também. O governo ainda trabalha com essa essa hipótese e essa essa previsão de aprovar até o fim, até o início de julho, antes do recesso parlamentar essa PEC aqui no Senado Federal. Mas a oposição e os setores empresariais têm pressionado aqui no Senado Federal para que os parlamentares tenham mais tempo para poder analisar esse texto. A gente viu bem ontem aqui

no live, o senador Carlos Viana esteve aqui em entrevista no Live CNN, chegou a falar sobre essa cautela que o Senado Federal deve trabalhar esse tema. Ele que é da oposição e que apoia também a PEC alternativa que foi a apresentada pela oposição e recebeu um despacho paraa CCJ. E aí os senadores aguardam então hoje e durante essa semana uma definição do presidente Davial Columbia a respeito então dessa tramitação aqui no Senado Federal. Só pra gente finalizar rapidamente, Elisa, recapitulando, a PEC que foi aprovada pela Câmara, prevê então a redução de 44 paraas 40 horas com uma transição final ali em 14 meses, com duas etapas dessa transição. A gente segue por aqui, então, no caso, acompanhando toda essa expectativa então dessa tramitação, definição de relatoria e o despacho também pra Comissão de Constituição e Justiça. Volto com você. E a dúvida, né,

se eles vão pensar no povo para decidir tudo isso, Isabel Omega, ou se vão pensar no lobby daquela galera bem dinheirada que fica circulando em Brasília ou vocês vão pensar na eleição, né? Fica aí vários olhares. Davi Columbar o que com essa escala 6 por1? Se é que vai despachar algo. >> Elisa, a escala 6 por1 no Senado não andou absolutamente nada da forma como ela chegou. Ela ainda tá aguardando,

sabe? Banho Maria, >> só a gente que tá gastando energia e voz mesmo. É isso que não tá andando. >> Só porque há uma expectativa muito grande do Congresso Nacional, porque hoje já é dia 9 de junho. O Congresso tem mais praticamente um mês de atividades com uma semana de São João no meio e precisa votar essa proposta na ótica do governo, né, e na ótica de boa parte também do Congresso. A gente viu,

por exemplo, o empenho na Câmara do presidente Hugo Mota. Então, a gente continua na mesma toada. E aí quando a gente bate no entorno de Daviol Columbre, qual é a resposta que a gente tem sobre quando que ele vai tomar o próximo passo a respeito dessa PEC que traz o fim da jornada 6x1? A resposta é que ele tá aguardando os senadores voltarem para Brasília. As últimas semanas foram muito esvaziadas no Congresso Nacional, principalmente no Senado. O senador Daviel Columbre tem

ligado para os senadores para garantir que haja quórum nessa semana, mas não por causa da 6x1. Ele tá ligando porque ele quer, por exemplo, tocar a vida no plenário em relação a indicações eh que são importantes. Por exemplo, indicação do Benedito Gonçalves, ministro do STJ, para corregedoria do Conselho Nacional de Justiça. Então, querendo ou não, a gente tá ainda na mesma tecla, aguardando uma definição. Quanto isso, é claro que vai gerando uma espécie de desconfiança, de preocupação na base governista, porque Davi Columbalização, inclusive sobre quem que ele vai escolher para assumir a relatoria dessa proposta, porque uma vez que você tem o despacho pra Comissão de Constituição e Justiça, a PEC começa a tramitar. Você

tem uma definição de um relator, o presidente da CCJ, que é o senador Alto Alencar, pode tocar essa discussão, estabelecer um mínimo de calendário de quanto tempo que é possível fazer essa proposta ser debatida e avançar na CCJ e depois levar para o plenário. Então tá tudo ainda em banho maria, você não tem muito direcionamento, mas ao mesmo tempo tem uma visão no Senado Federal que Davi Columbre não consegue sozinho arcar com o ônus deixar essa proposta parada. Então a aposta no Senado hoje é que ele possa dar andamento nessa discussão da jornada 6 por1. E por outro lado, que que o governo tem avaliado? Quais são as opções? Tem uma estratégia bem

esquisita, Elisa, que me relataram ontem, que é na Câmara dos Deputados. A proposta, a PEC já passou pela Câmara dos Deputados, mas lembra que naquela discussão inicial, se ia ser PEC, se ia ser projeto de lei, o governo acabou enviando um projeto de lei próprio sobre esse assunto? >> Esse projeto tá lá na Câmara dos Deputados, Elisa. E esse projeto foi enviado com um pedido de urgência. E o que que acontece com pedido de urgência?

Depois de 45 dias, ele tranca a pauta. E aí, qual que é o efeito? Esse projeto que, querendo não, perdeu um pouco o objeto, porque a discussão já passou pela Câmara via PEC, hoje ele tá trancando a pauta da Câmara dos Deputados. Você não consegue votar outras coisas porque ele tá trancando a pauta. Então é uma maneira meio esquisita aí de você causar um problema, só que você causa um problema na Câmara dos Deputados. Aí é um plano B que vai

sendo ensaiado de qualquer coisa. >> Uhum. a gente vota esse projeto, esse projeto vai pro Senado, em algum momento ele vai com urgência constitucional e ele também vai trancar a pauta do Senado e vai causar na arrumação de casa de Daviel Columbre no plenário do Senado. É uma ideia meio esquisita, porque passa por um desgaste também com o presidente da Câmara, Gomota, que foi muito parceiro na articulação para fazer com que a PEC andasse na Câmara dos Deputados e fosse aprovada com um placar bastante robusto. Mas é interessante trazer isso porque mostra que eles estão pensando eh em outras alternativas para pressionar de alguma maneira o Congresso.

Isabel Mega, seguiremos aqui na ingenuidade e na esperança de que as decisões são tomadas para o povo e não para interesses particulares ou simplesmente eleitorais, né? Enfim, seguimos aqui firmes, minha amiga. Já já a gente conversa, tá bom? É, já >> eu já volto aqui com um cafezinho mineiro pra gente >> pra gente tomar aqui nos bastidores do jornal. 10:53.

Vamos aqui de BigTech. a gente sai de um assunto que tá difícil andar e vai para outro, gente, que impacta também esse trânsito. A discussão sobre a regulação das plataformas digitais deve voltar amanhã ao Supremo. Sim, os ministros vão analisar os recursos apresentados pelas empresas de tecnologia contra a decisão do Supremo, que ampliou a responsabilidade por conteúdos publicados pelos usuários. E aí, Pedro Moreira? Olha, esse debate é longo, nos

conte o de hoje. Oi, Elisa, bom dia. Tudo bem com você? Bom dia para quem acompanha o live. O debate longo, tanto que o julgamento lá em que o Supremo definiu essa tese com uma série de novas obrigações para as empresas de tecnologia, tá completando um ano, né? Foi em junho do ano passado

e só agora os ministros vão avaliar os recursos. Isso porque existe todo aquele trâmite burocrático depois de um julgamento no Supremo. Foi preciso aguardar a publicação do chamado acordam, né, que é aquele compilado de tudo que ficou decidido. Só depois disso abriu-se o prazo pros recursos das empresas. E não só as empresas entraram com os chamados embargos junto ao Supremo, também há embargos de entidades eh e de até representações da sociedade civil tentando esclarecer alguns pontos daquela tese definida pelo Supremo e que teve repercussão geral, ou seja, teria que ser seguida por todos os níveis da justiça, né, todos os níveis abaixo do STF nas futuras decisões sobre o conteúdo postado nas redes sociais. A

gente lembra que a principal modificação eh feita pelos ministros foi com relação ao marco civil da internet. A gente até separou uma arte, Elisa, com esses principais pontos. Aí os ministros consideraram inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que afirmava que as empresas só seriam responsabilizadas civilmente por conteúdos de terceiros se se desobedecessem ordens judiciais para remoção de conteúdos. Pros ministros não é necessária mais essa ordem judicial. As empresas precisam ter aquela atitude proativa, evitando a disseminação em massa de certos conteúdos relacionados ao cometimento de crimes. Isso vale

tanto para postagens de usuários quanto para anúncios. Também os ministros do Supremo eh determinaram na tese que as empresas precisam verificar se o que tá sendo anunciado é, por exemplo, uma tentativa de golpe, né? se porque isso já aconteceu, isso já foi identificado nas redes sociais e por outro lado, as empresas nos recursos. Eh, uma das principais dúvidas, né, um dos principais pleitos é um prazo para se adaptarem. Elas querem um período de transição para que essas modificações entrem em vigor, né? Elas citam casos de

outros países em que essa regulação foi feita e que determinaram prazos de adaptação. Citaram o Reino Unido, Japão, Austrália, isso tudo nos embargos. As empresas também querem mais detalhes, Elisa, sobre o tipo de pessoa que vai poder fazer eh eh notificação extrajudicial, que é um uma inovação que a tese também trouxe, e também o chamado dever de cuidado, né? Eles querem saber exatamente o que que significa isso para as empresas poderem cumprir. Agora, Elisa, já para te devolver a apuração do nosso Mateus Teixeira, né, analista de política. Ele conversou com fontes do

Supremo e disse que por lá o clima é de que a a tese principal vai ser mantida. Ou seja, os ministros não vão voltar atrás na questão da da responsabilização das empresas, mas eles estão abertos, sim a mudarem a redação daquela tese para deixar todas essas novas obrigações de forma mais clara. Elisa, >> muito obrigada. Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo da capital federal nesta terça-feira, dia 9 de junho, cheia de notícias. Aqui no site tem um tantão de coisa para você acompanhar. É sobre economia, assunto

internacional, ã, viagem e gastronomia. E temos o assunto que o cinema brasileiro, assunto sobre as telonas, hein? Cinemas brasileiros já arrecadaram 1 bilhão de reais este ano. Marina Toleda, hein? É o melhor resultado desde a pandemia de Covid-19.

Nossa editora de entretenimento explica pra gente tudo isso. Olha, beijinho no ombro. [risadas] Cinema brasileiro. >> Pois é, Elisa, bom dia a você, a todos que nos assistem. Temos um bom resultado. O cinema sofreu muito com a

pandemia da Covid-19 e por causa disso, ou também por isso, o streaming teve uma ascensão durante esse período. Então, as pessoas perderam esse costume de ir ao cinema, elas estão ficando muito em casa. Então, o cinema passou por algumas dificuldades nos últimos anos. A gente separou uma tela, Elisa. >> Oba. mostrar essa comparação.

>> Aquela pipoca ali tava bonita, hein? >> Tava. Foi no dia dessa gravação, foi sofrido. >> Pipoca doce é uma com a salgada. Mas enfim, vamos aqui aos.

>> Vamos lá. Em 2019, o último dado que a gente tem pré-pandemia, nesse mesmo período, até a 21ª semana do ano, os cinemas brasileiros registraram 1,2 bilhão de reais. Logo depois disso, 2020, pandemia decretada em março, então a gente teve até aí um bom resultado na metade, né? 559 milhões. Só que 2021 foi muito abaixo, porque os cinemas ficaram fechados por muito tempo e as pessoas também não estavam indo ao cinema. Elas

estavam receosas, elas perderam o costume. Então, foi só em 2022 que a gente viu esse gráfico voltar a crescer. 2023 a gente teve um bom resultado, 912 milhões até maio. 2024 não foi um dos melhores anos pro cinema. A gente teve essa queda, gerou uma preocupação, mas 2024, 2025 e 2026 chega a esse marco de 1 bilhão que não chegava desde 2019.

E aí, vamos ver então quais filmes que impulsionaram esse tá falando, já tô aqui pensando quais são. Apesar de que aqui, ah, tá, não é um cenário somente de produção nacional, >> não. A gente tá falando cinemas brasileiros. Beleza, de todos os filmes. >> Exatamente. E aí, justamente são os

filmes de Hollywood, dos Estados Unidos, que mais levam pessoas aos cinemas no Brasil. Então, Diabo, Veste Prada e Michael foram os responsáveis por impulsionar, né, nos chegar a esse valor. Cada um arrecadou cerca de R$ 150 milhões de reais. Os dois filmes estrearam em abril, então eles ainda têm aí um tempo no cinema, podendo aumentar esse número. Super Mario Galaxy, que atualmente é a maior bilheteria do ano mundial, já superou o marco de 1 bilhão.

No Brasil 94 milhões. Aí empregada é de janeiro, mas também foi um sucesso. E avatar é do final do ano passado, mas é um grande blockbuster. Se a gente pegar esse ranking até o 10º, a gente tem um filme brasileiro. Qual você acha?

>> I'm still here. >> Não, agente secreto. >> O agente secreto, juro, agente secreto passou nesse quesito. Ainda estou aqui. É que também diz respeito ao período que é analisado, né?

>> Verdade, Elizabeca. Eu sei que seu coração fica conectado com a estou aqui, mas é esse ano, el agente secreto é de novembro do ano passado, o que ele tá no top 10, ainda assim é o bom resultado, obviamente impulsionado pelas quatro indicações ao Oscar. Babado. Coisa linda, hein? E aí, você já assistiu algum desses filmes? Eu assisti nenhum.

Fica a dica. Mas você diabo pode sim, pode me excluir dos grupos de conversa, pode me isolar, tá? E como penalização por não ter visto esses filmes ainda, Michael. A galera diz também que tá sensacional. >> Mas sabe o que que é? No início do ano

você estava focada em assistir os filmes do Oscar que são do ano passado. Tem essa desculpa. >> Eu tava com hiper foco em Pernambuco, [risadas] em um agente secreto, tá entendendo? tudo aquilo que tava acontecendo. Marina, obrigada, hein, por ter >> obada. Bom dia.

>> 11:01. Vamos falar daquele assunto da vacina da dengue. Sim. Suspensão da vacina contra dengue produzida pelo Instituto Butantã depois de registrados os casos de reações e duas mortes suspeitas. Lembrando que isso diz respeito apenas ao grupo de saúde, que quando a gente fala de vulnerabilidade, todos os grupos se importam, tá gente? Não tem nada a

ver com apenas o grupo, mas é que é um grupo específico, tá? Aquilo que já é aplicado na rede para crianças, adolescentes, essa vacina continua sendo aplicada. Vai tudo muito bem, obrigada. Tá, a gente tá falando da vacina do Instituto Butantã. O Ministério da Saúde já diz que tá acompanhando de perto essa situação, mas a gente quer avançar, a gente quer compreender assim que tipo de adversidade é essa e por qual motivo isso não apareceu nos testes, por exemplo. Nós estamos aqui em tela já com

a nossa convidada, médica infectologista Luana Araújo. Doutora, maravilhoso tê-la com a gente. Pena que o assunto é adverso, mas é sempre bom aprender contigo. Dúvida, dúvida bem básica. Esse tipo de reação, em teoria, não era para ter aparecido já naquela etapa de duplo, cego, randomizado e todos os testes feitos em vacina. Bem-vinda.

>> Oi, Elisa, bom dia. Prazer táar aqui. Há muito tempo que nós não conversamos. Eh, é verdade. A gente tem aqui um caso, um caso ou não, né, 42 circunstâncias, principalmente três delas bastante graves, que são consideradas inesperadas porque elas não apareceram em todos os testes feitos de todo o processo de desenvolvimento da vacina, que incluiu a testagem em cerca de 16.000 pessoas.

Então, a gente tem um contingente grande que participou, mas que não foi observada esse tipo de reação. Então, eh, se vocês prestarem atenção, ontem foi mencionado isso de uma maneira muito clara na coletiva do Ministério da Saúde, que esses eventos foram inesperados. Mas veja, até um certo ponto, eh, o que é isso que acontece mesmo quando esses produtos vão ao mercado. E é por isso que a gente faz essa fármacovigilância de uma maneira muito ostensiva, sensível e assertiva, porque pode ser mesmo que apareça coisas que a gente não viu acontecer na nesse contingente, embora grande, um pouco menor do que quando uma vacina de fato tá no mercado. Então isso justifica, né, historicamente o fato da gente ter esse processo tão agustado de vigilância e que nos permite chegar aqui nesse momento agora e dizer: "Olha, precisamos parar e olhar isso de uma maneira mais aprofundada, porque tem alguma coisa que a gente não tava enxergando direito, ou pode ser que tenha, né?"

>> E sobre essa diferença pra gente deixar bastante claro para quem nos assiste, né? Bem entendido que uma coisa é a vacina do Butantã, que deu essa essa esse esse algo inesperado no caminho. E outra coisa é aquela que já é aplicada, né, na rede pública e que crianças e adolescentes tomam inclusive, porque com essa vacina ela tem, eu não sei, diferenças técnicas ou esse vírus atenuado é diferente. A gente tá falando de outra tecnologia, né, doutora? >> A gente tá falando de duas vacinas que trabalham com vírus atenuados, né? Eles

estão ali enfraquecidos e é por isso, inclusive que eles têm restrições de aplicação, né? Não podem ser feitas inestantes, idosos ainda estão sendo estudados numa numa perspectiva à parte, imunossuprimidos não devem fazer. Então ela, as duas carregam esta tecnologia que é bastante eficaz, mas tem suas limitações. Mas a grande diferença aqui é que elas são fabricadas por fabricantes completamente diferentes e uma delas tem duas doses e hoje é ofertada tanto no sistema privado quanto no sistema público, só que no público apenas para crianças entre 10 e 14 anos, que é a vacina da Taqueda. E outra coisa completamente diferente que é o objeto do que a gente tá observando agora é a vacina de dose única aplicada no SUS, inicialmente para profissionais de saúde e em algumas cidades isso se expandiu um pouquinho para um grupo maior, mas inicialmente em profissionais de saúde, que é a vacina do Butantã. Então quem

fez a vacina da Taqueda, que é essa vacina em duas doses, não tem nenhuma razão para ter qualquer preocupação com o que está acontecendo agora. Esses efeitos colaterais de vacinas, eles são muito comuns. Bom, todos nós quando tomamos uma vacina, às vezes acontece, uma pessoa tomou a mesma vacina que a outra, ah, teve um efeito a mais, aí tem quem diga: "Em mim não aconteceu nada, na outra pessoa aconteceu." Isso é o cenário habitual, né, doutora? O que exatamente pode ocorrer? Eh, chamar atenção a ponto de

olharem, opa, vamos interromper isso aqui que a gente tem que observar o que tá acontecendo. >> É, isso é o nosso histórico, né? Então acho que desde criança ou das outras gerações que a gente tem essa aplicação bastante variada de vacinas, a gente sabe que pessoas têm reações diferentes umas das outras, as mesmas vacinas e tá tudo bem, não significa mais proteção, menos proteção ou um risco diferenciado. Isso é da do processo como um todo. Agora, neste caso, como é que a gente faz? A gente compara aquilo que a gente

tá observando com aquilo que foi visto nos estudos. Então, se a proporcionalidade de eventos diferentes é maior naquilo que a gente tá vendo no eh na aplicação prática do que aquilo que foi visto nos estudos, isso precisa acender um alerta. Então, se as pessoas têm mais, neste caso, eh sintomas que podem ser associados a um quadro de dengue e isso não foi visto na eh nos estudos, naquelas 16.000 1000 pessoas, a gente precisa parar e entender o que que tá acontecendo, se isso tem, se isso representa algum tipo de ameaça real, se não representa. Agora, veja, a mínima possibilidade disso estar ligado à vacina já faz com que esse sistema seja paralisado para que isso tudo seja investigado de uma maneira mais profunda. E é fundamental que as pessoas

entendam isso porque a gente ainda lida com uma desinformação gigantesca sobre outras vacinas, vacina do HPV, vacina da COVID, as pessoas associando a quadros graves, AVC, câncer, isso e aquilo. E é claro que isso não acontece, porque se isso acontecesse, a gente teria o mesmo evento que estamos vendo agora, que é de paralisação do sistema para uma investigação mais profunda. Então, é muito importante que as pessoas entendam como funciona esse sistema de fármacovigilância e o quanto que ele nos protege, mesmo que a gente não saiba que ele existe. Eh, então isso isso eh talvez seja uma um grande aprendizado desse momento agora também. E para isso servem os fiscalizadores.

Bom, a própria Anvisa, né, fazendo esse trabalho de habilitar uma vacina ou não. Doutora, por fim, como eu já perguntei coisas técnicas aqui do assunto, eu vou trazer uma coisa mais genuína, que parece bobo, mas que tem um tantão de gente que na, bom, na pandemia, o que a gente ouvia, as pessoas dizem assim: "Como assim a vacina vai colocar um vírus em mim? O que que é isso? Mas eu vou receber um vírus?" Ô gente, a vacina é assim mesmo. Então, doutora, por

favor, só explica pra gente esse beabá que sim, meu senhor, minha senhora, desde que o mundo é mundo, a vacina coloca um vírus atenuado, diferente nas pessoas. Pode explicar isso pra gente, por favor, doutor? Claro, a vacina, na verdade, ela é uma forma de ensinar o nosso corpo a se defender sem que ele precise passar pelo estress da doença. Acho que isso é a coisa mais importante e pode acontecer desde a gente utilizar nessas tecnologias só o esqueleto do vírus, que é o que acontece quando a gente usa o vírus inativado, seja quando a gente usa, por exemplo, um vírus atenuado, quer dizer, um vírus enfraquecido, que é muito estimulante pro nosso sistema imunológico, mas que não causa doença na maior parte das pessoas. Portanto, eh, pode ser bastante aplicada, mas tem suas restrições. não pode ser feita para

aquelas pessoas cujo sistema imunológico tá enfraquecido, porque neste caso, mesmo fraquinho, o vírus pode eventualmente causar doença, então ela é um pouquinho mais restrita, seja, por exemplo, pelas instruções do mRNA, que é uma outra tecnologia que a gente utiliza para ensinar o nosso sistema a se defender daquela receita, né, que que ele aprendeu ali do do bicho que é feito por aquela receita. Então a gente tem várias, tem tem por proteína, tem várias tecnologias que ensinam o nosso corpo a se defender sem que ele precise passar pelo estresse da doença e pelos riscos que a doença de fato traz. E e vacinas salvaram milhões de vidas ao longo dos das últimas décadas, continuam salvando, eh não só salvam as vidas como poupam um sistema de saúde, como preservam a qualidade de vida das pessoas. Então, eh, é uma tecnologia ou são tecnologias de produtos extremamente utilizados, seguros e importantes para todos nós. >> E viva a ciência, viva a tecnologia, área média médica. Doutora, muito

obrigada, hein, Luana Araújo, médica infectologista. >> Obrigada. Até >> obrigada. 11:10. Aham. Ele apareceu. É hora do leitura do

fato.

>> Nossa, achei que tu não querias mais a nossa presença. [risadas] Pedro Pacífico voltou, mas não nos abandonou não, porque a distância a distância aparecia também. >> Mas tenho saudades desse encontro especial. Agora vou ficar um bom tempo aqui. >> Gostamos aqui colados. A parada do

orgulho LGBT+ ou LGBTQ+ [música] ocorreu no fim de semana em São Paulo. Mas esse é um tema que temos que abordar todos os dias do ano. Como é que é a literatura, como é que é a cultura, como é que esse mundão que nos entretém com saúde mental aborda a representatividade, Pedro? Exatamente. É de uma extrema relevância e a literatura tem um papel bem importante também quando a gente fala da conscientização, da representatividade.

Isso sem perguntar desde quando há na literatura, né, referências homo eróticas de desejo e paixão de pessoas pelo mesmo sexo. Isso não é recente. Na verdade, isso é quase tão antigo quanto a própria literatura. Por exemplo, se a gente volta seis eh 600 anos antes de Cristo, no século 6 antes de Cristo, a gente tem a poeta Safo, que vem da ilha lesbos e ela escrevia sobre esse desejo, essa paixão entre mulheres. Não é à toa que daí que surgem as palavras sáfica e lésbica.

>> Ah, júria? Por porque você falou, o nome da ilha era lesbos. Lesbos. Então isso servi de referência da ilha lésbica. Que interessante, >> ou seja, a gente já tem essa presença na literatura há muito tempo, mas é importante lembrar que nem o termo homossexual gay, isso não existia naquela época. Era algo uma diferente a

forma como isso era visto. Não tinha uma condenação, não existia uma igreja, né, para condenar aquilo como um pecado. E depois com o tempo isso foi mudando, passou a ser condenado. Mas a gente tem um retorno dessas temáticas na literatura mais pro final, começo, na verdade, do século XIX. Surge inclusive já no final do século XIX no Brasil um dos primeiros romances considerados, né, eh, LGBT, que é mais de um romance entre dois homens, que é o Bom [ __ ] do Adolfo Caminha em 1895. Muita gente nem

sabe, nunca viu nem falar desse livro. Exatamente. Tem uma importância muito grande. Eh, depois foi censurado durante o Estado Novo, aí voltou a ser publicado. E nesse mesmo ano de 1895 você vê como as coisas estão acontecendo em paralelo no mundo. Oscar Wild foi

condenado por atos de indecência, né, por ter relações com outro com outros órgãos. >> E o que que foi utilizado contra ele nesse julgamento? o livro dele, o retrato de Doran Grey. Exatamente. Porque teria e acho que até a gente pode leu trouxe aqui porque é um livro que assim, se a gente lê hoje em dia, a gente nem percebe uma coisa muito dele sutil.

correu, >> exatamente, mas foi muito censurado na época já pela possibilidade de ter relações. Então, a gente vê a importância de autores no momento em que aquilo era proibido, ele foi condenado no final de escreverem sobre essas paixões. Não é que não existiam, né, pessoas homossexuais, eh, que nasceram daquela forma, não. Isso só era reprimido. Inclusive, se a gente pega aqui essa edição do retraty, a gente tem, ó, edição anotada e censura. é

linda porque ele foi censurado. Então isso em 1890 quando foi publicado, em 1895 ele é eh condenado. E aí isso começa a surgir mais e mais na literatura. Eu trouxe um pouco de uma algum alguns momentos da da literatura quando a gente vê aqui o quarto Giovani, que é um um grande eh exemplo da literatura LGBTQ mais publicado em 1956. o autor que é James Baldin, um dos maiores autores norte-americanos, ele era um homem negro e escrevia muito sobre questões raciais, mas aqui é interessante porque ele só traz personagens brancos.

E por quê? Porque na época ele até fala, a questão já da da sexualidade era tão delicada e juntar uma outra questão tão delicada como da Ras, ele optou por só focar em uma, não, só pra gente ver como >> que tristeza, né? Meu Deus, quanta dor. >> O editor naquela época sugeriu para ele que ele queimasse o livro, né? que ele não publicasse aquilo. E com o tempo a

gente vê um avanço nas discussões, nas temáticas, né? A importância de de eh movimentos como a gente teve aqui recentemente, né? A parada do orgulho LGBT, para ter literatura um pouco mais contemporânea e mais livre, porque quando a gente vê aqui como era tratado o tema, era uma forma muito mais sutil, né? menos eh exposta mesmo, porque isso não podia, o autor ficava com medo. A gente tem que eu gosto muito desse livro Fun Home, ah, que é um uma história em quadrinhos, né, com história quadrinhos pode ser lida muito por adultos. A gente

tem exemplos maravilhosos, inclusive Persépolis, que a autora faleceu semana passada. Eh, mas aqui no Fun Home a gente tem uma memória de uma mulher sex em relação à sua sexualidade, descoberta, uma mulher lésbica. É um livro muito bom que eu gosto muito. E a gente vai depois pro Brasil com a palavra que resta, um romance recente do Stênio Gardel, que é muito lindo esse livro vai contar a história de um homem que aos 71 anos ele decide aprender a ler para poder ler uma carta que a sua paixão, um homem que ele, porque a gente tinha se apaixonado na adolescência e tinha escrito para ele, ele não sabia ler, então ele não tinha lido e ele não pôde viver aquela paixão >> e ele guardou aquilo com ele, aquela carta e ele começa então a buscar, aprender a ler. Então a gente perceba, percebe a relevância mesmo, né, da literatura LGBT na representatividade para mostrar que as pessoas não estão sozinhas, que aqueles sentimentos de, né, não me adequar à sociedade, da sociedade esperar algo diferente de mim, não é solitário. Muita gente tá vendo

aquilo e já há muitos e muitos anos. >> Você vê que interessante literatura aqui representando esse movimento social. E hoje em dia, só para encerrar aqui, muita gente fala assim: "Ah, nossa, parece que hoje em dia nunca tem tanto, teve tanto gay, né, tanta lésbica". Ô gente, as pessoas só eram reprimidas. >> Só isso. Aliás, a psicanálise explique

muito a violência de muita gente homofóbica, reprimindo algumas coisas. >> Exato. E hoje a gente pode pelo menos ler na história do outro e entender um pouco mais sobre nós mesmos, né, e sobre o outro que é muito importante. >> Eu fico tão à vontade com você que eu já dar mais um beijinho parecendo aqueles programas de [risadas] curiosidade que fica assim. Obrigada, querido.

>> Pode dar abraçar abraço aqui no Pedro. Obrigada Pedro. Esse foi mais um leitura do fato. Eu vou me embora. Eu vou te abandonar aqui, mas sozinho você não tá.

Você tá com a literatura. Acabou. Nunca tô sozinho. >> Sempre acompanhado. Pessoal, o futuro da mobilidade no Brasil está sendo discutido aqui em São Paulo por montadoras, fornecedores, governo, investidores, investidoras. Bruno

Teixeira é quem acompanha tudo isso. E aí, Bruno? nos conte acompanhado inclusive de um convidado.

>> Oi, Elisa, bom dia para você e a todos que nos acompanham aqui no live. A gente fala do evento Anfávia Visions. Anfávia está completando 70 anos e começa hoje então uma série de debates com diversos players que compõe o mercado automotivo, mas também investidores e outras áreas para falar sobre o futuro deste mercado que vem passando por inúmeras transformações. Estou aqui ao lado do Gilson Ferstein, que é o CEO da B3 e vai conversar com a gente também e daqui a pouco ele vai participar, inclusive de um painel aqui no evento, vai falar sobre algumas alguns investimentos e algumas mudanças que tem ocorrido nesta área. Por exemplo, a B3 lançou recentemente uma plataforma para certificação de veículos desmontados.

Ele vai falar sobre isso no evento e vai nos explicar também um pouco o que é isso. Bom dia, Gilson. Bom dia, prazer estar aqui com vocês. A B3 trabalha muito próxima do setor automotivo há mais de 20 anos. Eh, há mais de 20 anos lançamos o Sistema Nacional de Gravames, que é justamente conectou todos os detrãs para garantir que no financiamento automotivo não houvesse mais fraude no Brasil. Isso levou a

fraude praticamente a zero no financiamento de automóveis. E agora a gente lança essa plataforma, né, de certificados de desmonte veicular, que justamente vai visa garantir rastreabilidade de peças, automóveis na desmontagem na no programa de renovação de frota do Brasil. Então é mais uma inovação que a B3 lança para ajudar o setor e uma indústria tão importante pro desenvolvimento do nosso país. >> Renovação de frota, que não é algo somente de mercado, uma questão mercadológica, mas também uma questão de sustentabilidade, né? Por exemplo, a gente fala caminhões, por exemplo, que às vezes tem aquele escapamento, aquela fumaça preta que contamina, por exemplo.

Isso é uma coisa que pode essa certificação, ela pode ajudar, por exemplo, na troca desses veículos, né? Exatamente. Você dá um incentivo para que o veículo seja o veículo que já, né, cumpriu sua vida útil, seja entregue para um para um desmonte regular, com rastreabilidade de peças, e você sabe o destino dessas peças, aonde tá esse veículo, e você dá o crédito financeiro para que esse novo automóvel, veículo, caminhão, eh, seja comprado e assim a gente consegue ter uma agenda, eh, sustentável, com menos poluição e, claramente, desenvolvimento da indústria automotiva no Brasil. Inclusive, há pouco tempo, o governo federal lançou um programa de renovação de frotas para veículos pesados. Essa certificação ela pode auxiliar, por exemplo, para que o o proprietário ele possa adquirir um financiamento a partir dessa certificação?

>> Exatamente. Esse é o propósito, né? Você tem um caminhão, por exemplo, você pode usar este certificado para garantir um desconto de quase 15% e na aquisição de um caminhão novo através do desmonte do caminhão antigo. Então, é exatamente esse benefício e que visa com essa plataforma para que você garanta essa renovação de frota com os incentivos corretos. >> Tá certo? Muito obrigado, Gilson. Uma

boa palestra, um bom evento. Elisa, a gente segue acompanhando por aqui. Daqui a pouco a gente traz mais novidades na programação. Volto com você. Perfeito, Bruno. Muito obrigada, hein? Bom

trabalho para você aí aqui pelas andanças da cidade de São Paulo. Vamos falar de esportes. [música] Vamos de intervalo em instantes aqui no Live CNN tem um debate sobre a escala [música] 6x1. Tem inclusive entrevista sobre o desafio da indústria neste contexto e ainda novidades da operação do [música] Ministério Público de São Paulo que tem como alvo suspeitos de ligação com o PCC. Três pessoas foram presas e preparativos, lógico, dos Estados Unidos [música] para receber a Copa do Mundo, novidades sobre seleção brasileira e tudo mais. Ao vivo queremos

falar com Ludmila Candal, hein? Ao vivo nos Estados Unidos. Até já.

Dia 9 de junho de [música] 2026, vamos a alguns dos principais destaques de hoje. Um ex-estagiário invadiu dados do Ministério Público e ameaçou criminosos ligados ao PCC. Imagens do MP mostram, investigados em reunião com o integrante da facção. A apuração é de Eli Jonas Maia. O assunto do fim da escala 6 por1 deve ser discutido hoje em reunião de líderes do Senado. A expectativa é que o

cronograma da tramitação seja definido. O presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza, fala neste momento na CAI a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado sobre vários assuntos, entre eles o contrato com o Banco Master. O Ministério da [música] Saúde monitora pessoas que receberam vacina contra a dengue, desenvolvida pelo Instituto Butantã. A aplicação está suspensa temporariamente após casos de reações adversas. No Peru, a disputa presidencial segue a acirrada com mais de 95% das urnas [música] apuradas. Candidato de

esquerda, Roberto Sanchez, tem uma leve vantagem sobre a conservadora Keiko [música] Fujimori. Inteligência artificial, inovação, soberania tecnológica. Todos esses assuntos são apenas alguns dos destaques que serão discutidos no Web Summit, que é um dos maiores encontros de tecnologia do planeta. Vamos com ele. Então, é o nosso, tu és o nosso representante tecnológico, Cléber Rodriguez. Conte

tudo pra gente do que você tá sabendo aí no meio desse evento. Bem-vindo. Serei esse representante ao longo da semana aqui no Web Summit Rio, viu Elisa? O maior encontro de inovação e tecnologia da América Latina. Muito bom dia para você, Elisa. Excelente

terça-feira para quem nos acompanha. Nós estamos aqui em frente ao Rio Centro, né? O local recebe o Web Summit Rio, que deve receber ao longo dessa semana 34.000 pessoas. Elisa, até a próxima quinta-feira, discutindo soberania, tecnologia, inteligência artificial. A

IAK no ano passado foi uma tecnologia considerada como emergente, que neste ano tá amplamente divulgada. Então agora os assuntos são até mais aprofundados em relação à IA. O nosso repórter cinematográfico Leandro Santana mostra pra gente como é que tá a movimentação por aqui. Hoje é o dia cheio, né, de eventos com participações importantes e representantes como os da Google, da Microsoft, da Opening Ei. Então, a gente tá vendo que é uma fila gigantesca já para fazer o credenciamento. São 34.000

pessoas esperadas até a próxima quinta-feira. Mais de 1500 startups com 600 investidores. A programação de hoje já começou. Nós temos agora pela manhã, por exemplo, Fábio Porchá e a Juliet discutindo com especialistas o fim do chamado feed perfeito. A proposta é justamente debater como criadores de conteúdo e marcas estão abandonando aquelas produções mais elaboradas, né, excessivamente polidas para apostar em narrativas mais autênticas e espontâneas. O evento também recebe hoje

um encontro dedicado à presença feminina no universo da inteligência artificial. O debate reúne especialistas para discutir agentes de a transformação cultural nas empresas e os desafios de implementar essas novas tecnologias. Um dos principais momentos do dia deve ser eh que deve ter a presença da Google Cloud. No ano passado, a empresa anunciou aqui no Web Summit um compromisso de capacitar 1 milhão de brasileiros em a e computação em nuvem. como parte dessa meta, realizou o Capacita Mais que entrou para o Guinness como a maior aula híbrida e simultânea de inteligência artificial da América Latina, com mais de 200.000 alunos em um

único dia. A IA, portanto, vai ser um dos principais debates aqui no Web Summit Rio. Como eu disse no ano passado, era uma tecnologia já emergente, agora todo mundo tá usando essa plataforma. Então, uma das principais discussões aqui para o Brasil em específico, né? Como é que a IA pode ser utilizada nas eleições, né? A

responsabilidade com o uso da IA e das tecnologias nessa formação das políticas públicas. Eu vou estar aqui acompanhado do Lendo Santana até a próxima quinta-feira para trazer um pouquinho dessas repercussões, entrevistas especiais e é claro que você acompanha tudo isso aqui na CNN Brasil. Eu volto contigo, Elisa. Cléber Rodrigues ao vivo com a gente. A gente se despede do Cléber e já emenda aqui com Diego Pavão que vai ser o nosso boleiro. É isso?

>> Não, [risadas] >> olha lá, hein. >> Tu és o nosso >> nosso boleiro Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais. vem falar de Copa do Mundo, sim, mas sobre outros caminhos, outros assuntos totalmente conectados com a Copa, por exemplo, a segurança durante o Mundial, ainda mais no momento em que o planeta vive algumas guerras. Nos jogos que vão ocorrer nos Estados Unidos, os drones viraram uma preocupação pras autoridades. É isso por qual motivo, Diego? Bem-vindo.

>> É isso. Obrigado, Elisa. Bom dia para você e para quem acompanha o live em casa. Pois é, os drones no contexto da guerra, claro, viraram uma grande preocupação nos últimos anos. A gente tem visto isso sendo refletido na guerra da Ucrânia, na guerra do Oriente Médio também. Os drones viraram, na verdade,

aquela tecnologia assimétrica num conflito, né? quer dizer, consegue provocar bilhões e bilhões de dólares em prejuízo e avançar no campo de batalha custando super pouco na casa dos milhares de dólares, o que é considerado muito barato pro contexto de defesa e e segurança. Com esse crescimento na guerra também se preocupa mais, há uma preocupação maior com o crescimento fora do contexto militar, fora das guerras. Isso reflete também na segurança pra Copa do Mundo. Departamento de segurança interna dos Estados Unidos tá gastando ou gastou, na verdade 115 milhões de dólares para proteger os estádios em relação à ameaça de drones, né? Isso se

reflete também em outras áreas civis. da própria Casa Branca, a gente tem falado disso, tem se modernizado ou quer se modernizar para também se proteger desses ataques de drone. Isso, claro, vai se refletir agora também na Copa do Mundo. Vamos mostrar uma arte, Elisa, que a gente preparou bem interessante >> para explorar como vai funcionar essa restrição em relação aos drones nos estádios da Copa. Isso só nos Estados Unidos, tá? Nos 11 estádios que vão

receber jogos da Copa nos Estados Unidos. vai ter o que se chama de fechamento do espaço aéreo ou estabelecimento de uma zona de exclusão aérea. Quer dizer, se forma um perímetro invisível eh ao redor desses estádios. Quem furar esse perímetro em relação a drones pode se tornar um alvo fácil das autoridades americanas. E existe a preocupação de que os drones possam carregar explosivos, agentes químicos ou mesmo só provocar pânico nos estádios.

Por isso essa preocupação nesse contexto de Copa do Mundo. Como vai funcionar isso? Ao redor do estádio, a partir aqui do centro do gramado, se estabelece uma área de 5,5 k exclusão aérea. Ou seja, nesse perímetro não pode entrar nenhum drone que não seja autorizado pelas autoridades americanas. >> E em relação à altitude, 914 m de altitude também nesse eh perímetro.

tanto na horizontal quanto na vertical, esses drones ficam proibidos eh de entrar sem autorização nesse espaço aéreo. Eh, isso vai acontecer pelo menos uma hora antes dos jogos começarem na Copa do Mundo. >> Ah, antes já tem, já começa a regra. >> Exatamente. Já começa e até uma hora depois essa zona de exclusão aérea vai continuar funcionando mesmo depois e que esses jogos acabarem. Como que é feito e

essa como esses drones são interceptados? Eh, Elisa, num contexto civil, existe a preocupação de interceptar drones de uma forma que isso não cause dano às pessoas que estão e nessas áreas. Claro, num contexto de guerra, Elisa, num campo de batalha, por exemplo, os drones são derrubados facilmente com mísseis, eh, com interceptadores, mas num contexto de área civil, como é esse é o caso dos estádios, existe a preocupação em fazer isso de uma forma super segura. Ou seja, a prioridade é primeiro interceptar esses drones eletronicamente, ou seja, sem disparar nada, que cause destroços e que cause danos a civis. Como isso é feito? Eh, drones como esses que a gente

vê aqui nessa imagem, nessa tela, eh, eles são feitos, programados, se eles não tiverem sido programados para uso militar, eles são programados para quando o sinal deles é interrompido, ou seja, quando existe um corte de sinal entre o drone e o controle remoto, esses drones como esses são programados ou para pousarem calmamente no ponto que eles estão, >> sem ferir ninguém, >> exatamente. uma descida controlada no ponto que eles estão descendo. Ou mesmo tem alguns que quando o sinal é cortado, eles são programados para automaticamente voltarem pro ponto de origem deles. >> Dessa forma é possível interceptar os drones sem provocar qualquer dano a civil. Se essas eh se essas maneiras não funcionarem, aí sim existem as formas mais diretas, mas sem mísseis, tá? Eh,

mísil, tiro, isso é em último caso. Existe uma forma de você conseguir pegar esse drone por uma rede que é lançada por outro drone. Drone, são chamados os drones caçadores. Eles sobem, conseguem ficar na mesma altitude do drone invasor, lançam uma rede, capturam esse drone, faz essa as hélices desse drone parar e aí capturam ele também eh deixar nenhum dano a civil. Isso vai ser usado agora eh se for necessário em em estádios da Copa.

>> Quase como jogar uma tarrafa de pesca, sabe? aquela tarrafa que você joga, mas lá do alto, né? Enfim, com essa tecnologia para pegar. Na próxima vez com bola de futebol estaremos. Não, não vou me arriscar. Vou deixar

>> Diego Pavão separa o meião. Diego, separa a chuteira. Diego Pavão, nosso editor de assuntos internacionais. Obrigada. Obrigado, meu querido.

>> Voltamos agora a falar sobre a operação do Ministério Público, tá, de São Paulo, que teve como alvos suspeitos de ligação com o PCC. Três pessoas foram presas, entre eles um ex-estagiário do próprio Ministério Público, também o chefe dos investigadores da delegacia que investiga entorpecentes e um exinvestigador da Polícia Civil, Guilherme Rajão, é quem está com a gente. Rajão, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Exatamente. Estamos

aqui em Campinas, na sede do Ministério Público e do Estado de São Paulo, que fica com essa sede aqui de Campinas, justamente porque agora a pouco tivemos uma entrevista coletiva que trouxe alguns esclarecimentos a mais acerca de toda essa questão dessa operação ocorrida na manhã de hoje, né, que teve como alvos em especial essas três figuras aí que nós estamos falando ao longo da nossa programação. O que é importante a gente trazer com relação a isso, que essa operação de hoje, operação filtrados, é uma é uma sequência, né, uma continuidade eh das operações, aí um desdobramento à operações resposta, pronta resposta e operação off que investigam a atuação do PCC, eh, corrupção de agentes públicos, vazamento de informações sigilosas. O principal foco eh dessa ação toda é a suspeita de infiltração criminosa realmente dentro do próprio Ministério Público. Segundo o Gaeco, um desses alvos, inclusive é um estagiário, eh, ex-estagiário aqui do Ministério Público eh de Campinas que teria acesso aí a alguns, propositalmente se filtrando, acesso a algumas promotorias criminais para obter acesso a sistemas internos e informações sigilosas. De acordo com essas investigações, o estagiário utilizava bancos de dados dos sistemas do Ministério Público para identificar aí criminosos com alto poder econômico.

Depois estorquia essas pessoas em troca de suposta proteção ou até mesmo favorecimento ali nas investigações. O Gaieco ainda apontou eh que todo esse esquema contava com apoio de agentes públicos, entre eles um policial eh civil investigador da DI e um ex-policial civil já eh expulso da corporação, inclusive anteriormente, por envolvimento em extorção mediante sequestro. As investigações também apontaram que parte dessas distorções, eles, inclusive isso chama bastante atenção, eram feitas através da internet de um escritório de advocacia e por isso a Ordem dos Advogados do Brasil, a OAB participou, portanto, dessa ação, dessa operação hoje pela manhã, acompanhando essas diligências realizadas no local. Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão, foram três mandados de prisão. Toda essa ligação aí entre esses homens acabou iniciando com uma prisão lá em agosto de 2025 de um homem chamado Didi, eh, em Balnear, Camburiú. Depois

disso, houveram algumas ligações aí entre esses esses homens que acabaram, portanto, tendo ainda uma apuração por parte da investigação de um plano do PCC para matar o promotor do Gaeco Amauri Silveira Filho. Segundo o MP, um dos criminosos teria se reunido, inclusive dias antes em uma barbearia e com o investigador do do DIZ, que tem aí passando algumas informações importantes acerca desse plano, o que também é alvo dessa ação, dessa operação de hoje. Volto com você, Elis. Muito obrigada, Guilherme Rajão ao vivo com a gente. Agora nós vamos até os Estados Unidos.

Ludmila Candal é quem conversa diretamente de Nova Jersey, porque ela está acompanhando a seleção e a equipe de Antielote treina logo mais de olho na estreia contra o Marrocos. E aí Lud, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que acompanha o Live CNN. fala aqui de Nova Jersey, do centro de treinamento do New York Red Bulls no Columbia Park, onde daqui a pouquinho, daqui a 15 minutinhos, eh o Anelot vai comandar esse treino da terça-feira já visando a estreia contra o Marrocos. Eu

vou aproveitar aqui o talento do meu repórter cinematográfico Clébertin Nina para mostrar aqui ao vivo na CNN um pouquinho desse desse CT que tá sendo usado pelo Brasil. Ele pertence ao New York Red Bulls, como eu trouxe para vocês, e ele teve um investimento de mais de R$ 500 milhões deais nessa reforma que foi feita aqui para abrigar a seleção brasileira. São oito campos por aqui, mas a seleção só pode usar esses dois. Olha só, pega essa imagem, os goleiros chegando aqui, Alisson, Ederson e o Everton já se encaminhando ali pro gol para iniciar o treinamento. O Brasil só pode usar dois campos, esse aqui onde eles estão e o de trás. Todo o

resto tá sendo ainda usado pelo clube e a grama que foi que tá a gente tá vendo que eles estão pisando ali, é similar aos estádi a dos utilizados nos estádios da Copa. Então tudo aqui de última geração, extremamente tecnológico, novíssimo em folha para abrigar a seleção brasileira. Nesse momento tá acontecendo a irrigação, né? Porque a gente sabe do calor que tá aqui. Hoje tá um pouquinho mais vento, mas acontece a irrigação para daqui a pouquinho o treino começar. Elisa, tem mais

jogadores chegando por aqui, a gente vai mostrando, mas deixa eu voltar para cá para trazer a informações do Neymar, né? Quando é que o Neymar vai estar aqui junto dos outros 25 jogadores convocados por Antielote. A CBF eh informou ontem à tarde de que o Neymar apresenta uma boa evolução naquela lesão de grau dois que ele tem na panturrilha que o impede de est apto pros treinos. Ele apresenta uma boa lesão, mas ele ainda não está apto para jogar. A expectativa era de que o Neymar pudesse treinar já nessa semana com bola, já iniciar a sua transição física, mas isso não vai ser possível.

Portanto, como a gente vem trazendo aqui ao longo dos dias, é tudo feito com muita cautela. E aí o a expectativa é de que o Neymar participe já do jogo contra o Haiti, que é o segundo compromisso do Brasil na Copa do Mundo depois da estreia com Marrocos. Por aqui a gente tá no Horizonte, o Marrocos, a confiança e a energia lá em cima. para essa estreia da Copa do Mundo. Elisa, vou ficar de olho aqui no treino e trago mais informações.

>> Maravilhoso. A gente tá torcendo e fala pro Clébertin que se o Brasil não fizer gol, ele entra e marca [risadas] pro Clebinho correr aí nesse campo. Tchau, Lud. 11:48, Clarissa Oliveira, Isabel Mega comigo aqui em tela. Vamos falar novamente sobre a escala 6x1.

Entidades do setor comercial e industrial publicaram hoje uma carta aberta aos senadores, pedindo a aprovação de uma PEC alternativa, porque a que já foi aprovada é a do governo, já passou pela Câmara, ainda tá no Senado, mas agora tem um movimento por uma outra. De autoria de 36 senadores, a PEC foi apelidada de proposta de trabalho flexível e prevê, por exemplo, que os empregadores escolham entre seguir o regime de trabalho da CLT com uma jornada definida ou um regime flexível baseado em horas trabalhadas. Bom, segundo os parlamentares, esta PEC daria aos trabalhadores e trabalhadoras mais autonomia em cima da jornada de trabalho, adaptando a escala de acordo com as necessidades pessoais e profissionais. E nós vamos conversar com alguém atuante no setor, principalmente da indústria, um dos apoiadores deste assunto, que é Paulo Scaf, presidente da FIESP, que foi uma das entidades que assinaram essa carta aberta aos senadores. Paulo Escaf, bem-vindo.

Obrigada pela gentileza da entrevista. Por qual motivo para o Brasil esta versão de texto, este formato pode ser melhor do que o que já foi apresentado pelo governo? Bom dia. É um prazer estar aqui com vocês. Na verdade, a PEC que foi aprovada na Câmara é representa o atraso absoluto. O mundo e moderno é o mundo do

diálogo, da negociação. As pessoas sabem o que é melhor para elas. Ninguém melhor do que a própria pessoa saber a sua necessidade, a sua realidade, os próprios setores, as suas características. Diferente disso, seria o mesmo que você exigia que todos usassem o calçado, um sapato número 38. Não é todo mundo que calça 38. Você

engessar na Constituição escala de trabalho, porque nós temos duas discussões, a jornada e a escala. Escala de trabalho é um absurdo, não tem nenhuma parte do mundo. Então, tanto eh essa questão da escala como da jornada e tirar a liberdade das pessoas e fazerem o que mais lhe convém, não é? é moderno, é bem atrasado. Essa PEC 12, essa nova, esse novo projeto de emenda constitucional que nasceu no Senado representa a modernidade. É uma PEC

flexível. Ela garante todos os direitos pro trabalhador, todos os direitos que estão na Constituição, férias 13º, aviso prévio, fundo de garantia, garante os direitos todos, porém garante também a liberdade de cada um fazer o acordo que lhe convém. Quem quer trabalhar por semana 10 horas, trabalha e vai ganhar por 10 horas. Quem quer trabalhar 1 hora, trabalha. Quem quer trabalhar 40 horas, 44 horas, trabalha. Enfim, existe

o teto constitucional de 44 horas, existe o a folga semanal prevista na Constituição. Agora o de resto, fica a livre negociação eh do próprio trabalhador, que pode ser feito em acordos coletivos ou até individuais. Isso é moderno, isto fará bem ao Brasil e é bem diferente daquilo que contraria inclusive a reforma trabalhista brasileira que prioriza o negociado sobre o legislado. O que foi aprovado no na Câmara, o que o o que o o governo encaminhou e influenciou é alguma coisa que vai na contramão disso. É engessar as coisas através de lei. A gente sabe

que isso é uma bandeira política por causa das eleições. o que foi aprovado na Câmara, uma pura bandeira política. Ninguém se preocupou com o Brasil, ninguém se preocupou com as pessoas ou com as famílias. Se preocupar é com uma bandeira que aparentemente parece uma coisa maravilhosa, mas dentro da realidade não tem nada de maravilhoso, não. É custo, é aumento de preço para no supermercado, aumento de preço no condomínio, aumento de preço na vida, pressão inflacionária e migração paraa informalidade. Nós temos 44 milhões de

trabalhadores do Brasil informais. Nós não queremos aumentar isso, nós queremos é aumentar aqueles formais. >> Presidente, vou seguir aqui a roda de perguntas. Isabel Mega, por favor. >> Presidente, obrigada. Bem-vindo aqui

mais uma vez à CNN. Como é que tá o contato com o Senado Federal? Vocês já enviaram representantes? Já tiveram um tete a tete presencial com Davi Columbri? O que Davi Columbri diz a vocês sobre a tramitação da proposta que o governo defende dessa proposta que foi apresentada pela oposição?

Tivemos inúmeras vezes, eu pessoalmente tive inúmeras vezes no Senado, algumas vezes com o presidente do Senado. A conversa do Senado é uma conversa mais serena, mais responsável, mais equilibrada. Eh, os senadores têm uma preocupação eh mostram uma preocupação eh bastante grande e eh é um debate que leva um tempo mesmo, porque cada setor, cada região do Brasil eh tem suas características. eh tem os seus problemas e precisa se conhecer esses problemas para uma tomada de decisão. Então, o que eu sinto no Senado é que o Senado está bastante sensível e consciente da necessidade de fazer uma uma discussão responsável, eh, e não se preocupando com as urnas dos próximos meses, tá preocupado com o futuro do Brasil, o futuro das famílias brasileiras, o futuro do emprego do Brasil. Nós vimos eh coisas acontecerem

em outros países. Aqui no Chile mesmo foi feita uma mudança na legislação com um estímulo político. O que aconteceu foi aumento de inflação, eh a redução de emprego, aumento de informalidade e ainda o governo perdeu a eleição lá. Então eu sinto o seguinte, que no Senado o ambiente tá sendo outro. É outro clima. É um clima de muita

responsabilidade e por essa razão, >> quase três, só para completar, quase 3.000 entidades de todo o Brasil e de todos os setores. Não é só setor comercial, setor industrial, não é agrícola, são serviços, eh cabeleireiro, e é praticamente informática, tecnologia, todos as regiões do Brasil e todos os setores foram representados nesse manifesto publicado. Hoje são quase 3.000 1 entidades que assinaram esse manifesto que demonstram que realmente a PEC da modernidade, da flexibilidade, é que o Brasil precisa.

>> Presidente, eh, Clarissa Oliveira aqui falando, obrigada pela participação aqui no live. Eh, o senhor eh tem defendido aí então essa proposta alternativa, mas na avaliação do senhor, pelas conversas que estão em andamento no Senado, daria para chegar no meio termo, alterar a PEC que veio da Câmara, depois voltar pra Câmara dos Deputados para que isso eh venha de uma forma mista, que se chegue a um consenso as alas que defendem a proposta eh de flexibilização do trabalho e a o fim da PEC 61 ou tem que descartar o que veio da Câmara e seguir com uma outra negociação? vai caber aos senadores essa discussão. O que é importante é que haja com serenidade a discussão que não houve na Câmara. A Câmara ela teve e todos vocês assistiram, são testemunhas. Ela teve

uma, ela depois de uma celeridade por interesse eh basicamente claramente político, dando desconforto a muitos parlamentares, até porque pelo apelo político eh os parlamentares não votaram dentro da sua consciência e ficaram inibidos e pressionados. A audiência pública, só para lembrar vocês, a audiência pública na Câmara para os setores produtivos se manifestarem, foi uma segunda-feira, onde esteve presente o presidente, só um deputado, porque as segundas-feiras os deputados não frequentam a Brasília, chegam normalmente a partir de terça-feira. Então veja, assim foi para se cumprir o rito, o rito e terminar rapidamente com a aprovação. Esse clima não está acontecendo no Senado. Vai ser um clima de debate, de discussão, um clima responsável. Agora, quanto a o

ponto que vai se chegar, eu creio que vai caber aos senadores eh esse debate e chegar aquilo que seja melhor pro Brasil. Nós temos que pensar no Brasil, nós temos que pensar nos brasileiros, nós temos que pensar na nossa, vamos dizer, na no nosso futuro e não na eleição que vai vai acontecer daqui uns dias. >> Muito bem. Conversamos aqui com Paulo Escaf, presidente da FIESP, trazendo o seu ponto de vista, o seu olhar e a representação de inúmeros setores da sociedade em relação ao debate da escala de trabalho. Presidente, muito obrigada.

Bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço. Um abraço para vocês. >> Clarissa Oliveira, valeu aqui pela participação. Isabel Mega e a você que

esteve com a gente [música] sempre de camarote acompanhando todos os debates sobre a república. Você fica agora com CNN [música] Mercado, com a Débora Oliveira. Depois bastidores CNN. Eu te vejo amanhã às 9 da manhã. A gente tá na área de novo. Até lá.