---
video_title: "Copa do Mundo: Em 2022, Equador venceu Catar por 2 a 0 no jogo de estreia; relembre | ARQUIVO CNN"
video_id: kickX2argfc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kickX2argfc
video_date: 2026-06-11T17:00:06+00:00
video_description: |
  O Equador derrotou o Catar por 2 a 0 no primeiro jogo da Copa do Mundo de 2022. A partida foi disputada no estádio Al Bayt, em Al Khor, no Catar.  
  
  A seleção do Equador avançou suas linhas e marcou a saída de bola dos anfitriões desde os primeiros minutos. A pressão surtiu efeito e, logo aos 3 minutos de jogo, Enner Valencia marcou de cabeça para o Equador. O árbitro de vídeo (VAR), porém, assinalou impedimento no lance e anulou o gol. 
  
  Valencia, porém, voltou a marcar aos 14 minutos. O atacante converteu um pênalti que ele próprio sofreu. Dessa vez, nada de VAR: o equatoriano anotou o primeiro gol da Copa do Mundo de 2022. 
  
  O atacante voltou às redes aos 30 minutos da etapa inicial. Após jogada de Caicedo, Preciado fez cruzamento na cabeça de Valencia. O atacante escorou no canto direito do goleiro Al-Sheeb. 
  
  A segunda etapa foi marcada pelo equilíbrio, e o Equador não encontrou dificuldades para administrar o resultado. #CNNBrasil
  
  Relembre como foi essa partida que inaugurou a última Copa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O clima de Copa do Mundo já tá no ar. Enquanto a expectativa cresce para mais uma edição do maior evento de futebol do mundo, vamos voltar no tempo. Você se lembra de tudo que aconteceu na Copa de 2022? Quais as seleções que fizeram a partida de abertura? Qual seleção levantou a taça? Quais os estádios que

fizeram parte da história daquele mundial? A CNN Brasil abre agora o seu baú de memórias para revisitar quem marcou aquela edição, os personagens, as maiores histórias daquele mundial que aconteceu 4 anos atrás. Prepare-se para reviver a emoção. A partir de agora você acompanha mais um destaque da cobertura da CNN Brasil na Copa de 2022. >> Gente, o primeiro jogo da Copa acabou agora. Sem muitas dificuldades, a

seleção do Equadu venceu o anfitrião Catar por 2 a 0. Olha só, você está vendo aí na sua tela o resultado da partida. Portanto, o Equador, por enquanto é o líder do seu grupo, marcou três pontos. Amanhã tem jogo inclusive de Senegal e Holanda também deste grupo A. Aí vamos ver o que que vai acontecer, hein? Vamos direto pro Qatar conversar

com o Júlio Gomes que tá lá em Dorra, vai trazer pra gente os detalhes do primeiro dia do Mundial. Oi, Júlio, como é que você está aí depois desta partida? conta pra gente como foi acompanhar, eh, como é que foi também a movimentação dos turistas, dos catares que estão reunidos onde você está aí para poder eh curtir esse momento de estreia 6 horas à frente do nosso horário. Portanto, aí 6 mais 3, quase 9 horas da noite. É isso, né?

É exatamente isso. Tudo bom, Jairo? Aqui, ó, aqui em Dorra, 9:03. Acabou agora a pouquinho a partida de estreia do Qatar e do Equador, a partida de abertura da Copa do Mundo. Pela primeira vez na história, uma seleção anfitriã da Copa do Mundo perde o seu jogo de estreia. Nunca havia acontecido

nas 21 copas anteriores. O o anfitrião sempre ou venceu ou empatou. Foram 22 jogos, porque em 2002 eram dois anfitriões, né? Japão e Coreia do Sul. E o Qatar disputando a sua primeira Copa do Mundo. Uma seleção fraquinha,

fraquinha. eh eh tá se preparando há bastante tempo, há muitos meses, eh ao contrário de outras seleções, né, todas as outras, porque tem jogadores espalhados pelos principais clubes do mundo, se reuniram agora uma semana antes da Copa do Mundo. O Qatar tá aqui treinando e tal, mas hoje não não deu nem pro cheiro, acabou perdendo para o Equador por 2 a 0 lá no estádio de Albite, na cidade de Alhore, que fica um pouquinho aqui ao norte de onde estou. Aqui atrás de mim, a gente acabou de ouvir na reportagem, né? Aqui atrás de mim tá o Sul Waf, o mercado municipal que tem sido o coração dessa Copa do Mundo aqui em Dorra. Aqui que os

torcedores do mundo inteiro, os visitantes, as pessoas estão se reunindo. Só que olha, vê jogo não deu para ver aqui não. Eh, eu rodei esse mercado inteiro, tem muitos bares, muitos restaurantes e não tem uma tela. O jogo do Qatar não é como se não estivesse acontecendo, como se não tivesse acontecendo nada. Você só sabe que tem Copa do Mundo porque tá cheio de gente com a camisa aqui da Tunísia, de outros países. Mas assistir de fato a

partida, ninguém que teve nessa região aqui poôde assistir. Ó, lá no fundo, onde vocês estão vendo aquela mesquita, lá no fundo tem alguns estúdios de televisão, tinha viraram ali uma tela e pro público e algumas pessoas se reuniram ali para conseguir assistir a estreia do Equador e do Qatar, né, a vitória do do Equador sobre o Qatar. Realmente bastante surpreendente para uma Copa do Mundo. >> Júlio, muito obrigado pelas suas informações. Criançada até atrás de você, fazendo a festa no mercado. Todos

querem aparecer, claro, é normal durante esse período de comemoração aí, de festa da Copa, mas é interessante que o Júlio estava nos explicando, né, que mesmo num ponto de muita circulação e é de pessoas lá não tinha nenhuma televisão, nenhuma tela ligada para acompanhar o jogo. muito diferente do que acontece aqui no Brasil, né?