---
video_title: "Após derrotas em casos nos EUA e na Itália, Fachin tenta unir STF | HORA H"
video_id: GT4y59U3ZSw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GT4y59U3ZSw
video_date: 2026-06-12T21:46:50+00:00
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Edson Fachin, tem usado derrotas internacionais impostas contra a Corte para tentar retomar a união interna do Supremo, que vive um racha desde o início da crise do Banco Master. A apuração é do analista de Política da CNN Matheus Teixeira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mateus, a Carol Rosito trouxe um pouco da repercussão e da reação de Edson Faquim, presidente do Supremo, e claro que ele responde a essa acusação de de parcialidade da da Corte, mas ele aproveita também para mandar outros recados em defesa do STF. Perfeito, Thaís. A gente tem visto o Supremo aí desde o início da crise do Banco Master dividido. Supremo que lá para fazer um breve, uma breve retrospectiva na Lava-Jato, ficou nitidamente dividida em relação a como se portar sobre a operação iniciada do caso de corrupção da Petrobras. ficou dividida, inclusive havia bateoca no plenário. Depois, no governo Bolsonaro,

o Supremo se uniu, como a gente não via há muito tempo, devido justamente para tentar enfrentar o que eles viam como uma ofensiva do então presidente Jair Bolsonaro. E essa e essa esse período de união virou uma divisão novamente depois do escândalo do caso Master, uma parte do Supremo pressionando o presidente Edson Faquinha a fazer uma defesa mais enfática dos colegas que foram mencionados de alguma maneira por relações com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Mas o presidente Edson Faquim, em vez de defender os colegas, ele ele passou a dar duros recados. Aí passou a defender o código de ética, a falar como ele acredita que um juiz tem que se portar perante as partes e isso dividiu o Supremo que viveu uma que vive uma sisânia muito forte. E agora o presidente Edson Faquim na tentativa de unir novamente o tribunal tem usado esses casos que foram reveses, derrotas duras e importantes que o Supremo sofreu nas últimas semanas. Primeiro, a

notificação por e-mail do ministro Alexandre de Moraes, que, portanto, destravou o processo eh de bigtec de empresas contra a atuação do ministro aqui no Brasil, sob alegação de que acaba impactando empresas sediadas nos Estados Unidos. E agora essa situação da extradição de Carlos Ambelli com um duro acórdão do tribunal italiano que fala em parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Nos dois casos, o ministro agiu rápido e não só está sendo interpretado ali dentro como uma tentativa de uma defesa institucional do Supremo, mas também como um gesto a essa outra ala do Supremo que tem criticado a gestão dele. fundamentalmente os ministros Gilmar Mendes, eh, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim. E ele fez uma defesa muito rápida hoje, poucas horas após esse acórdão muito duro, contrário não só ao ministro Alexandre de Moraes, como Edson Faquim citou na nota, mas a primeira turma como um todo, que foi quem chancelou as decisões individuais do ministro e depois votou unanimemente para condenar a ex-deputada Carla Zambelli. No caso dos Estados Unidos,

ele delegou a advocacia Geral da União a defender o ministro Alexandre de Moraes nesse processo nos Estados Unidos e falou que não se trata apenas de uma defesa do ministro, mas sim de uma defesa do Estado brasileiro, da democracia do Brasil, portanto, reforçando o discurso em prol do Supremo, na tentativa justamente de unir novamente o Supremo. Além disso, o ministro Edson Faquim criou uma comissão, Thaís, para discutir uma reforma do judiciário, que é uma demanda e um pleito do ministro Flávio Dino, que escreveu um artigo sobre isso. Indicou ali o desembargador Nei Belo que é muito próximo de Gilmar Mendes e também de Dino, e também José Levi, que foi secretário geral de Alexandre de Moraes no TSE. E, portanto, com essa comissão, ele também faz um gesto nessa tentativa de superar a divisão interna e novamente ter um Supremo Tribunal sob sua gestão, unido e sem brigas dentro da corte. Taís, >> obrigada, Mateus. É o ministro Edson

Faquim tentando colar os cacos, né, do STF.