---
video_title: "Análise: A nova fase da guerra entre Estados Unidos e Irã | WW"
video_id: _00Ecq_3PS8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_00Ecq_3PS8
video_date: 2026-07-24T02:09:27+00:00
video_description: |
  Os preços do petróleo dispararam depois de ataques dos Houthis contra duas embarcações da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Governos reagem tentando frear o aumento da gasolina aos consumidores. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, a âncora da CNN Thais Herédia e Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os preços do petróleo dispararam depois de ataques dos rutis contra duas embarcações da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Governos também estão reagindo, tentando frear o aumento da gasolina consumidores. Está se espalhando pelo mundo aqui. O Ministério da Fazenda prorrogou a subvenção do combustível, como a Thaí já dizia no no segmento anterior. Confira.

>> Ao longo desta quinta, o barril do tipo Brand chegou a subir 7%. negociado a mais de $ pela primeira vez desde maio. O susto dos investidores ocorreu depois de um ataque ruti contra petroleiros sauditas no Mar Vermelho. O governo de Mohamad bin Salman garantiu que a equipe do navio está segura. O grupo rebelde aliado do Irã disse que prosseguirá com as operações navais contra a Arábia Saudita no estreito de Babel Mandeb, por onde cruzam cerca de 5% de toda a produção de petróleo no mundo. A

passagem também serve como alternativa ao estreito de Ormus. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que responsabilizaria o Irã pelos ataques dos Urti e falou em uma punição militar. Apesar do apoio, Trump mudou uma posição nas relações com os sauditas. Ele condicionou o acordo nuclear assinado nesta quarta-feira com Riad a participação do reino nos acordos de Abraão, que normalizariam as relações com Israel. O primeiro ministro israelense Benha Netaniarro comemorou o movimento dizendo que seria histórico. O

governo saudita ainda não se pronunciou. A Casa Branca diz que está negociando para que o acordo nuclear siga de pé. O texto precisa passar pelo Congresso, onde possivelmente seria aprovado, e o presidente americano lida com outros problemas no Parlamento. A Câmara dos Deputados americana votou novamente para reduzir os poderes de guerra de Trump. O texto contou com votos de republicanos, mas acabou parando no Senado. No

entanto, a oposição deve seguir forçando votações no Congresso, já que tem garantido mais apoio dos governistas. Sandro, deixa, deixa, deixa a gente aproveitar a sua, sua experiência profissional nisso e, e tentar entender do ponto de vista estratégico o que que tá acontecendo neste momento na combinação do bloqueio desses dois estreitos. Em que medida Rut e Irã são capazes de manter o fechamento dessas passagens, >> William? Eh, essa crise dos Ruts bloqueando o estreito de Babel Mandeb estava contratada, tá, a algum tempo. Eh, essa campanha nova que os americanos estão fazendo agora, acabou de ser comunicado o final do 13º dia de ataques americanos ao Irã pelo comando central dos Estados Unidos. Eh,

o que a gente tá vendo aí, Irã, eh, o Irã é o Irã sendo atacado pesadamente no litoral. e também em regiões que são produtoras de petróleo iraniano. Então, Trump tá escalando para criar uma crise e forçar os iranianos a negociar, o que eles acreditam que estão numa posição de força, porque eles têm a carta dos estreitos. Só que quando a gente observa a dinâmica de ataques, a gente observa que a há uma uma um sucesso americano tático, ele não chega a ser estratégico em diminuir as capacidades iranianas de fechar o estreito de Ormus. Nesse cenário, obviamente o Irã ia lançar a cartada ah do estreito de Babel Mundeb.

Alguns dias atrás a gente teve um ataque saudita ao aeroporto de Saná. Esse ataque tava muito estranho e hoje foi divulgado por agências eh internacionais de notícias a que o havia uma delegação da Guarda Revolucionária Iraniana, algo em torno de 10 a 25 oficiais da Guarda Revolucionária, entre técnicos e oficiais de alta patente que foram levar componentes e planos para os routes do IM para realizar esse bloqueio. Então, o que a gente tá vendo aqui claramente é uma tentativa de utilizar essa arma da geografia pressionando a energia para criar um custo na economia global, um choque contra os americanos. E os americanos estão correndo contra o tempo, tentando utilizar uma maneira de coagir ao Irã. O problema é que os dois lados acreditam que estão com aquilo que a gente chamaria em inglês de upper hand, ou seja, que estariam por cima e não estão tão favoráveis a uma negociação nesse momento.

>> Qual o qual é o escopo dessa escalada americana, Lourival? Em outras palavras, na verdade, o que que a gente identifica que seja a a até onde o Trump quer chegar nisso? >> A escalada americana, ela é vertical, né? Ela vai se aprofundando nos fundamentos dela da infraestrutura iraniana, chegando à infraestrutura civil cada vez mais para dobrar o ânimo, o espírito dos iranianos, sem considerar o fato de que há uma clivagem entre o que é o são os iranianos comuns, que não que comprovadamente não tem nenhuma influência sobre a permanência ou não do regime iraniano. E a escalada americana é uma escalada horizontal, ela vai expandindo eh com novos recursos, né?

Ela sim é uma é uma escalada de criação, de inovação, de agregação, de incremento de novas, eh, de de novas capacidades. A, a dos Estados Unidos é a repetição do mesmo. A do Irã é incremental, horizontal. Então, nesse sentido, cada um tá travando uma guerra. E quando dois inimigos travam guerras diferentes, não não há um fim visível para essa guerra, porque eh um não atinge o outro naquilo que ele realmente é capaz de de ferir o inimigo. Então é uma é uma guerra sem

solução neste momento. >> O que parece que é o que hoje caiu a ficha pros mercados não tem solução. ideia três, qu semanas atrás, mediante o tal de um memorando de desentendimento, não dá mais chamar de memorando de entendimento. Isso nos agentes de mercado passou como, opa, deixa eles resolverem agora as querelas deles, porque a gente arranjou um certo nível de estabilidade. Foi tudo de perna pro alto?

>> Eu não, não, acho que é cedo dizer que foi tudo de perna pro alto, William. O mercado tá tendo bastante pragmatismo, porque fundamentalmente eh se a gente tiver um problema de fornecimento no mundo, ele vai ser um problema de fornecimento pontual, é vai ser tratado como um choque. Já está sendo tratado como um choque. Porque quando você vai olhar o balanço entre oferta e demanda de capacidade de produção dos países e de distribuição desse petróleo todo, não necessariamente a situação comporta a disparada do preço que tem hoje. Eu acho que a disparada do precho ela ela em parte que que agora em julho ela foi muito forte, hoje foi muito forte, mais de 7%, mas assim eu acho que ela volta em parte, ela corrige o excesso de otimismo eh com a possibilidade de haver um equilíbrio, porque o mercado sempre toma a decisão eh contando com o pragmatismo, objetividade. E pro mercado, pragmatismo

e objetividade querem dizer preço. A leitura é de que os governos não aguentam tanto tempo manter o preço da guerra. Por exemplo, Trump não vai aguentar tanto tempo manter o preço da guerra. >> Mas esse é exatamente o ponto que o Sandro tá lá trazendo. >> É, mas e aí você pode dizer que talvez seja ingenuidade, talvez tenha sido precipitado. Então, e o que eu eh vi

agora na nas análises dos bancos e tal é que ninguém tá tratando ainda como uma tendência que agora vai ser só para piorar. Não, acho que ainda é uma correção pontual dos preços e que vai depender do fôlego dos dois países de manterem esse grau de disputa e aí, portanto, de limitação de navegação e tudo mais. >> Como você dizia na sua intervenção, Sandro, os dois lados acham que estão com a mão mais forte, o que significa que do ponto de vista de quem opera no mercado, só pode se esperar pelo pior. >> Pois é. Não necessariamente. diria que

seria o pior no cenário em que essa guerra vai prolongar-se por muito tempo, porque é uma guerra que já cobra um preço tanto da liderança iraniana e o Lourival lembra muito bem, eh os americanos têm feito nessa grande segunda grande onda de ataques, né, o 13º dia, a o que a gente tá vendo são ataques a infraestruturas no litoral, ataques agora desde o sétimo dia em diante a área do Russtan, ah iraniano. no sentido de observar aqui o que a gente tá vendo como uma possibilidade aí de realizar de realizar danos à infraestrutura que possam fazer, como o Lourival bem disse, a criar um problema ali para a liderança para que ela diminua o esforço de guerra. Entretanto, as capacidades que o Iran tem, o Lorival lembra muito bem, a gente tem drones e mísseis adaptados aos 40 dias de guerra, que têm capacidades inclusive de manobrabilidade, ou seja, para escapar das defesas aéreas americanas. Então, por isso o que a gente pode ver, talvez é uma escalada nos próximos dias e depois um ritmo de desescalada. Eu lembro porque nesses últimos, nas últimas 48 horas, a gente viu uma enorme ponte aérea dos Estados Unidos continental e das bases americanas na Europa em direção ao Oriente Médio, provavelmente trazendo material, trazendo munição e por aí vai.

Só que a gente também tem informação de que no ritmo atual das operações você terá um problema de munição nos Estados Unidos. Então essa janela do pior não é uma janela que se arrastaria por muito tempo também. Nós sempre adultamos aqui a postura de tentar entender como que as circunstâncias políticas domésticas levam a decisões militares. Nós estamos diante de um clássico desses. >> Uhum.

>> Quais são as circunstâncias [limpando a garganta] políticas domésticas e como que elas influenciam as decisões militares do Trump hoje? É nesse, é nesse ponto que o Trump e não tem saída, porque para resolver essa crise e ele precisaria desembarcar tropas e seria desastroso do ponto de vista eleitoral. Se ele não resolve essa crise, ele mantém essa situação de um alto custo de vida, de uma pressão inflacionária, eh, que eh que é altamente impopular também. Então essa é a escolha que ele precisa fazer, enviar tropas, continuar gastando também, como né, ficou patente eh ontem na no Congresso, né, o Pitz Hegset pedindo e 87 bilhões, apresentando um orçamento de 1 trilhão e meio. >> Por isso que a guerra custou até aqui 37 bil, >> 37, que precisa de 87. Então, eh tudo

isso é muito impopular, né? Tudo isso eh fica claro para os eleitores americanos que o governo está se distraindo dos problemas que dos problemas desses eleitores, né? Então ele não tem nenhuma saída para isso. E se ele concede ao Irã, fica ainda o aspecto da humilhação, né? de que o estreito nunca foi fechado.

O estreito estava aberto até o dia 28 de fevereiro. Ele provocou o fechamento do estreito de Ormouso e agora caminhando para uma instabilidade forte, para dizer o mínimo, no straight babel Mandeb, que aliás em árabe significa o portão das lágrimas. Essas lágrimas nesse momento são principalmente dos sauditas e do Trump. >> Daí, deixa eu voltar para um ponto que você já tinha abordado lá atrás no programa. O que isso significa do ponto de vista da política de subsídios brasileiros à gasolina?

>> O governo anunciou hoje, confirmou hoje que vai manter o a subvenção, a gasolina, já tinha estendido a do diesel, eh, e manteve o imposto de exportação sobre o petróleo em 12%. Houve até uma cheiadeira do setor, porque o o preço do petróleo já tinha voltado muito, não fazia mais o menor sentido cobrar 12%. Então, Willam, tem um casamento aí de contas que é, o ministro da Fazenda até falou isso hoje, o preço do petróleo a essa altura, Petrobras vai arrecadar, vai ganhar muito dinheiro e aí, portanto, vai pagar muito dividendo, muito imposto e mais ainda o imposto de exportação que tá tributado em 12%. Então, receita tem um projeto de lei no Congresso Nacional para eh fazer uma correlação dessa receita do petróleo com o pagamento do subsídio dos subsídios. Então, existe aí um casamento, mas eu acho que o maior risco aqui é eh não só da dose, mas do tempo que que as coisas ficam. No Brasil

a gente tem essa mania de manter o o o provisório, aquele provisório que vira permanente, né, dentro de casa. Põe um banquinho aí, depois a gente resolve. O Brasil tá lotado de banquinho que depois ninguém ninguém resolve. >> Sandro, por último, eu tenho exatamente um minuto ainda, queria ouvi-lo por último nesse programa. os nossos estrangulamentos estratégicos de insumos, particularmente pro agro. Em

que pé estão com as operações militares neste momento? É delicado, porque a gente tem que lembrar que existe uma guerra na Ucrânia também e que várias infraestruturas produtoras de material relevante pro agrobrasileiro ah na Rússia foram atacadas pela campanha estratégica ucraniana de profundidade. Então, a crise Orm, a crise no estreito de Bad Mandeb e o fato de que você tem aureia do Irã, aureia da Arábia Saudita e aureia do Egito fora do mercado afetam muito o nosso agro e o agora é óbvio que há toda uma corrida contra o tempo para buscar resultados e efeitos de como minimizar isso.