---
video_title: "Relatório sobre fim da escala de trabalho 6X1 deve ser apresentado nesta segunda (25) | AGORA CNN"
video_id: dqHdX09Ddx4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dqHdX09Ddx4
video_date: 2026-05-24T20:27:49+00:00
video_description: |
  A análise da proposta que acaba com a jornada de trabalho 6x1 esbarrou no impasse sobre uma regra de transição. Sem consenso, a apresentação do parecer do deputado Leo Prates (Republicanos-BA) foi adiada na última semana. A nova data prevista é nesta segunda-feira (25). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
A gente tá nesse domingão por aqui analisando o noticiário internacional, mas também olhando pra política brasileira, tentando projetar a próxima semana, porque o relatório final da PEC, que prevê o fim da escala 61, deve ser apresentado amanhã na Câmara dos Deputados e o deputado Léo Prates, que é o relator dessa proposta, tem trabalhado para chegar a um consenso. A Aline Beckt está ao vivo com a gente em Brasília e vai nos falar mais sobre esse assunto, porque Aline, neste momento, o principal impasse é o ponto que trata da regra de transição. Os parlamentares têm discutido qual seria esse tempo inicial, 5, 10, 15 anos, para que essa lei pudesse já iniciar e trazer esses benefícios aos trabalhadores. uma boa tarde para você, seja bem-vinda. >> Oi, Stevan. Muito obrigada. Boa tarde a

você e a todos que nos acompanham aqui na CNN. Pois bem, né, o principal impasse agora é a transição, mas a gente já tem algumas expectativas para essa próxima semana final ali de tramitação na Câmara dos Deputados, né? Amanhã temos a expectativa de apresentação desse parecer pelo deputado relator Léo Prates. ali deve se encontrar mais cedo com o presidente Lula, o presidente Hugo Mota também para uma reunião no Palácio do Planalto a partir das 9 horas da manhã para que esse parecer seja apresentado primeiro ao presidente Lula, que ele passe ali todos os pontos abordados nessa PEC de proposta emenda constituição que precisa ser aprovada em dois turnos na Câmara dos Deputados para ser passada pro Senado Federal, né? Então nós temos a expectativa dessa reunião amanhã pela manhã. Deve

participar também o ministro das relações institucionais, José Guimarães, além do ministro do Trabalho, Luís Marinho. Amanhã nós temos a expectativa de apresentação desse parecer na comissão especial. E aí na terça-feira a gente tem a previsão de uma reunião de líderes, né? O presidente Hugo Mota deve se reunir com os líderes das bancadas da Câmara para tratar também sobre o fim da escala 6. E aí a gente tem até quinta-feira esse texto, esse parecer sendo então analisado pela comissão especial e depois já no plenário da Câmara com a votação máxima ali no dia 28 prevista então paraa quinta-feira. Em

relação à transição, a gente tem uma discussão sobre esse período que pode durar ali de 2 a 3 anos. O governo federal agora já pontua e sinaliza essa transição nesse formato até os 3 anos. falam em meses também, mas a gente tem a oposição, é claro, trabalhando em cima ali, sinalizando junto com os empresários uma transição gradual, ou seja, uma redução de uma ou 2 horas ali anualmente até chegar às 40 horas de trabalho. Mas outros pontos já estão consolidados, como as 40 horas, os dois dias de descanso na semana e sem, é claro, o corte na remuneração do trabalhador. Nós seguimos por aqui acompanhando, então, Estevan. A gente

volta com mais detalhes, então, ao longo dessa semana que é de esforço concentrado na Câmara, >> não? E muita expectativa por parte dos trabalhadores, dos empresários, dos políticos para saber qual que vai ser o resultado dessas discussões a partir de amanhã. Muito obrigado, Aline Becket. E o nosso analista de política, Pedro Venceslau, explica quais são os principais empasses em torno das regras de transição para que possa acontecer a redução da jornada de trabalho aqui no Brasil. Presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, devem se reunir na segunda-feira, ou no máximo na terça-feira, para ajustar os pontos finais da proposta que acaba com a jornada 6 para um e estabelece duas folgas por semana. Ainda existem algumas

resistências sobre o período de transição. Numa entrevista que deu na semana passada paraa TV Estatal, o presidente Lula mandou o seu recato, diz que não dá para aceitar uma transição de 4 anos, ou seja, uma transição que seria de 30 minutos a cada ano para o presidente Lula. Essa transição tem que acontecer imediatamente. E no entorno do presidente Lula fala-se que é possível aceitar no máximo uma transição de 3 meses, mas essa negociação não vai ser fácil. Vários setores do empresariado têm pressionado o Congresso Nacional pedindo uma transição de 10 anos, o que definitivamente não é aceitável para o Palácio do Planalto. Num primeiro

momento, a ideia é que se estabeleça, por meio da PEC, já imediatamente duas folgas por semana, redução da jornada de trabalho e redução de 40 para 40, de 44 para 40 horas. A questão da transição, o tempo que ela vai demorar e também das categorias com jornadas especiais, como por exemplo, o telemarketing, podem ficar para um segundo momento e serem discutidas no âmbito do projeto de lei em regime de urgência do Palácio do Planalto, que está por enquanto em compasso de espera. O importante para o presidente Lula é que o eleitorado comece a aproveitar essas folgas antes da eleição e que a transição não aconteça no período tão longo que possa prejudicar o efeito eleitoral. M.