---
video_title: "Moraes diz que redes não podem ser “terra de ninguém” e big techs \"pegaram dados sem autorização\""
video_id: jRNUgJura_w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jRNUgJura_w
video_date: 2026-06-01T17:23:21+00:00
video_description: |
  Em discurso no XIV Fórum de Lisboa, nesta segunda-feira (1º), o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes defendeu a regulação das redes sociais e afirmou que Big Techs "pegaram dados de todos sem autorização". #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começou hoje o Fórum de Lisboa, mais conhecido como Gilmar Palusa, organizado pelo decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Neste ano, a inteligência artificial e a democracia estão no foco das discussões. Representantes dos três poderes participam do evento e o nosso Américo Martins, ele acompanha tudo e traz os destaques. Américo, inicialmente eu gostaria que você trouxesse os destaques do evento e nos dissesse, porque houve muitas reportagens na imprensa que por causa do escândalo do Banco Master, esse tradicional evento está mais esvaziado do que anos anteriores. Conta pra gente se você notou esse esvaziamento, América.

Olá, Uribe. Muito boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. Eu notei esse esvazeamento, sim, Uribe, especialmente no número de autoridades brasileiras presentes aqui nesse evento. Essa é a terceira vez que eu venho fazer a cobertura do Fórum de Lisboa. É um um evento que vem crescendo, na verdade, a cada ano. Eh,

hoje ele tem mais de 15 países representados por aqui. Temos mais de 2.000 inscritos para acompanhar as discussões e dezenas de painéis. Temos, portanto, uma representação internacional que é maior do que existia anteriormente, mas o número de autoridades brasileiras presentes é menor nesta edição. Por exemplo, nós temos apenas dois ministros do Supremo Tribunal Federal representados aqui, o próprio ministro Gilmar Mendes, que é o organizador do evento, e também o ministro Alexandre de Moraes. Um

terceiro ministro do STF que viria, o Flávio Dino, teve que cancelar a vinda a Portugal por conta de um problema de saúde. quebrou, teve um problema no pé. Para você ter uma ideia, no ano passado nós tivemos cinco ministros do STF por aqui e no ano anterior seis. Além disso, a gente também teve uma diminuição muito grande de ministros de Estado. Nesta vez, nós temos apenas dois ministros representados. O ministro das Minas e

Energia, o Alexandre Silveira, e também o ministro da justiça, Wellington Lima, Wellington César Lima e Silva. nenhum outro ministro presente por aqui. A gente já teve, por exemplo, em anos anteriores, até o vice-presidente Geraldo Alkm e a presença até do presidente da República de Portugal na ocasião. Apesar disso, a gente tem sim uma representação muito grande de pessoas acompanhando representantes do mundo jurídico, do mundo político, de várias outras empresas. Agora, um do uma das razões, como você colocou, Uribe é a questão eh do da polêmica envolvendo o Banco Master. E também uma outra

explicação que eu recebi por aqui é que muitos candidatos nas eleições desse ano resolveram ficar longe aqui de Lisboa por dois motivos. Primeiro para ficar longe de qualquer tipo de polêmica eventualmente relacionada a Banco Master e também por conta da própria campanha. Debatido por aqui, Uribe e Tainá. Três grandes temas eu destacaria. Em primeiro um que é relacionado diretamente ao tema oficial do evento. O tema é Nova Ordem

Internacional, Tecnologia e Soberania. Portanto, tivemos muitas discussões jurídicas, políticas, até ideológicas com relação à necessidade ou não de se regulamentar a inteligência artificial, as redes sociais, o ambiente digital. O ministro Dilmar Mendes, logo na sessão de abertura, no seu primeiro discurso, disse que o que nós estamos vivendo hoje é uma espécie de tecnofeudalismo, onde os senhores feudais seriam as grandes empresas de tecnologias BigTech, que t controle de tudo, dos algaritmos, por exemplo, e por outro lado, teríamos os servos digitais, como na época do feudalismo, que são todas as pessoas que usam o ambiente digital sem ter conhecimento de como as grandes bigtecs vão usar, por exemplo, as suas informações. O ministro defendeu e para surpresa nenhuma, a necessidade, claro, de se regulamentar o ambiente digital. ele disse que não é possível você eh um bordão dele, inclusive ele fala isso com muita frequência, você não pode confundir liberdade de expressão com eh liberdade de agressão. Um outro ponto muito

importante também foi a questão do PCC e do Comando Vermelho, que foram classificados como entidades terroristas a pelo governo dos Estados Unidos. o ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, que também é ex-ministro do STF, foi muito claro, foi o que mais defendeu a ideia de que isso é um ataque contra a soberania do Brasil, também pode gerar problemas paraa economia do país. Por final, por fim, também aconteceram algumas conversas sobre política. O presidente do PSD, por exemplo, Gilberto Cassabe, tá por aqui, disse que a intenção do seu partido é aumentar muito a bancada, obviamente nas eleições, a bancada no Congresso Federal. E ele defendeu o candidato do partido, Ronaldo Caiado, dizendo que ele é o único candidato que, aspas do Cassab não tem problemas, por isso eles deveriam investir nisso. Mas o que

chamou muito a atenção, especialmente de manhã, foi o debate sobre tecnologia. Vamos ouvir o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, falando sobre essa tese e do feudalismo digital. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as Bigtecs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico

ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. Estamos diante de uma concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto. Dessa forma, se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta. >> A gente tem uma fala do ministro Alexandre de Morais também. Ele participa do fórum e nessa fala reforça o desafio das instituições em tempos de inteligência artificial.

defende a regulação das redes para manter a democracia e a liberdade de expressão, de que a regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica, é, que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada. a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível mais, é que as redes sociais continuem muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas é de forma covarde, né, por pseudônimos e ou números ou perfis falsos, eh, instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes. discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem a democracia. Quem também participou do fórum de Lisboa foi o ex-presidente Michel Temer.

Durante a entrevista ao Américo Martins, nosso correspondente, ele falou sobre os Estados Unidos terem classificado o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como movimentos terroristas. Para temer a decisão não interfere na soberania brasileira. >> Eu acho que não afeta. Você sabe que eh evidentemente quando há um decreto dessa natureza, evidentemente isso será discutido, conversado e levado adiante com as autoridades brasileiras. O que não se pode permitir é exata e precisamente uma intervenção direta nas questões internas do país, mas que haja uma conexão. E eu confesso a vocês que o

ideal dos ideais agora seria que os órgãos de segurança pública do nosso país fizessem imediato contato com os órgãos de segurança pública dos Estados Unidos para trabalharem juntos. Porque a a esta questão da do crime organizado hoje se internacionalizou, não é? A questão apenas do nosso país e se interagizou, é possível que vários países possam ter interesse. Ora bem, se os Estados Unidos querem dizer que é terrorismo, é terrorisma, o fato é que é crime organizado. E se é crime organizado, os dois países devem trabalhar juntos.

>> Isabel Mega tem uma frase que minha mãe costuma repetir que é toda ausência é atrivida. Vou atribuir. Eu achava que era do Nelson Rodriguez. Não sei. Eu adoro o Nelson, mas não consegui ainda atribuir a ele. Aqui é um autor

desconhecido por enquanto. Mas é verdade, Isabel Mega. A gente sente falta das pessoas e tem uma pessoa que tá no cerne das discussões hoje que é ele, Davi Alcol Columbri, presidente do Senado. Não foi, foi convidado, decidiu não ir. Tá por onde, Isabel Mega?

>> Tá pelo Amapá. >> Fazendo campanha. >> Final de contas, né? É campanha política, né? E, o Américo tava chamando atenção pra gente que esse ano tá mais esvaziado. Dá pra gente atribuir a

proximidade da eleição. As campanhas estão mais encortadas nos últimos anos. Então, a pré-campanha é muito importante também para quem tá, mesmo quem não vai disputar, mas para quem tá mergulhado, né, nas eleições. E Davi Columbia é esse personagem eh que ganha ainda mais importância, sobretudo da gente pensar em termos de pauta no Congresso Nacional. As principais pautas agora estão do lado dele no salão azul.

>> É a pressão que ia ser em cima dele, né, Isabel? Porque a gente sabe que é isso, né? toda hora ele, essas autoridades lá no no evento estão sendo questionados pelos jornalistas, é muito fácil de circular e de encontrá-los. Então, é claro, tem uma estratégia ali também de submergir um pouco, até porque não bateu martelo sobre como é que vai lidar com essa agenda. Ainda vai decidir tudo amanhã em reunião de líderes. Melhor

silenciar um pouco, né, Isabel, azeitar junto com os seus antes de levar a palavra adiante, tomar para si. e tainá priorizar a agenda no estado, né? Porque aí se Davi Columbr agenda em Lisboa com essa transferência momentânea de parte da República, onde estaria Daviel Columbri? Eu e o Luciana fomos apurar, então já te contei que ele fica no Amapá, mas olha que curioso, ele tá participando hoje de um ato do Ministério das Comunicações, então um ato do governo federal. Não tem >> não tem Lula no ato, tá? Vamos deixar

bem claro, mas é um ato do governo federal e a gente sabe que na política a gente sempre tem aquelas sinalizações ali de opa, tá tá parece que tá voltando. Por que que isso é importante? Porque ficou no ar desde a semana passada toda e essa possibilidade, essa busca de interlocutores do presidente Lula para estreitarem os laços novamente e fazerem o encontro acontecer entre Lula e Davi Columbre. Então, Davi Columbra, a gente já contou aqui, tá cansado de ficar recebendo esse recado via intermediários, que é que o próprio Lula pegue o telefone e ligue para ele e faça o convite, mas tem eh se mostrado até propenso a fazer com que a parte dele seja cumprida. Do outro lado, a avaliação de governistas é que o presidente Lula agora também tá querendo fazer esse encontro com Davial Columbri.

Então é interessante a gente ver quais são os acenos que vão sendo dados, né? Ele tá priorizando a agenda aqui, eh, de certa maneira e tá com um ambiente um pouco mais propenso a se reunir com o presidente Lula. Teve uma fonte que me falou assim: "Olha, isso aí, essa seluma, essa novela do encontro dos dois, tá uma guerra de vaidades, >> porque tá assim, quem liga primeiro para quem?" Não sei. >> Sabe quando você tá brigado com alguém, você não quer dar o primeiro passo de chegar e pegar aquele, eu não tenho problema nenhuma em falar com ele, sabe?

Se ele me ligar, eu tô aqui. Isso. Então é uma espada de guerra de vaidade. Acho que a expressão foi bem aplicada. Precisar um do outro aí para destravar essa agenda. Então, precisaram um do

outro e como as sinalizações estão dadas, se espera que isso possa se desenrolar, até porque tem a discussão da da PEC do fim da jornada 6x1, tem outras pautas lá no Senado que são de interesse do governo e o que Davi tem demonstrado é que ainda tá hesitante se vai destravar essas agendas ou não. Palácio do Planalto não tá confiando tanto assim, que ele possa, por exemplo, destravar a redata, destravar PEC da segurança pública. Até aqui eh nenhuma sinalização concreta, então fica uma espécie ali de ambiente com muitas dúvidas ainda no ar que só um tete a tete dos dois poderia resolver. Nada de interlocutor.