---
video_title: "El Niño: Agronegócio teme impactos do fenômeno sobre safra de grãos; entenda | CNN AGRO NEWS"
video_id: 5giYk_bSbFI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5giYk_bSbFI
video_date: 2026-06-13T02:55:18+00:00
video_description: |
  O agronegócio já teme os impactos do El Niño em pleno ano em que é prevista uma produção recorde de grãos. O fenômeno climático muda o regime de chuvas no Brasil, revelando efeitos opostos nas regiões produtoras. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É sexta-feira, dia dos namorados, dos apaixonados, mas vamos conferir as notícias do agro. Antes disso, eu começo contando que o agro já teve os impactos do Elninho, mesmo neste ano em que se prevê a produção recorde de grãos. De um lado, a super safra e de outro o Elninho muito forte. Esse fenômeno muda o regime de chuvas no Brasil com efeitos opostos nas regiões produtoras. Os desafios vão desde o plantil até a colheita de diferentes cultivos com implicações de curto e médio prazo. Um dos efeitos

imediatos é o encharcamento de solo. A cana de açúcar e o café são culturas que podem ser mais afetadas, além do plantil da safra de verão de soja ou de milho em algumas regiões onde se instalam os veranicos. Neste momento, as águas do Oceano Pacífico estão 0,7º acima da média. A agência climática nos Estados Unidos, a Noa, diz que no pico do Elninho, no fim do ano, poderemos chegar a 2º a mais, ou seja, um dos mais intensos desde 1950. Tem empresa inclusive que vê oportunidade para vender sementes de soja de ciclo longo para o plantil da safa de verão, prevendo então essa intensidade do Elninho. Queira a gente

que não tenhamos nenhum fenômeno climático extremo aqui no país. E o cultivo de videiras pelo sistema de espaldeira costuma ser bastante sensível a qualquer tipo de herbicida ou defensivo agrícola. E um levantamento feito pela Escola de Engenharia da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, identificou que aproximadamente 700 haares de vinhedos foram afetados diretamente desde 2018, só no estado gaúcho. O universo de áreas expostas ao problema supera 4.000 haar distribuídos em cerca de 45 municípios do território e apontam para a perda de produtividade que fica entre 20 a 55%.

Só que algumas regiões propriedades eh podem até ultrapassar 80% de déficit na produção. O estudo mostrou que os registros se concentram em regiões onde a vitevenicultura divide território com outros sistemas agrícolas que acabam utilizando os herbicidas hormonais para o controle de plantas daninhas. Além da perda de safra, os efeitos também provocam o abortamento floral e deformações vegetativas, principalmente nas regiões da Campanha Gaúcha, Serra do Sudeste, a região central e também campos de cima da Serra. Lembramos aqui que o Rio Grande do Sul representa cerca de 90% da produção de vinhos do Brasil. Mais detalhes você encontra lá na minha reportagem no site da CNN.

E ao tentar cada vez mais diminuir o uso dos herbicidas no campo, as vinículas têm apostado em uma proposta sustentável. A gigante do setor, a venícula Salton, utiliza o Azeven para controlar as plantas espontâneas. A gente conversou com o presidente da companhia, o Maurício Salon, e ele nos explica mais. Eh, nós eh entendemos que o solo ele é uma um patrimônio da vitunicultura e por isso a gente acaba eh eh dedicando recursos e energia para preservar, né, para que a gente tenha uma condição produtiva sadia, que a gente consiga preservar a biodiversidade. Eh, demandamos muito conhecimento técnico especializado, algo que a gente não dispunha na empresa. Então, foram

parcerias especialmente com universidades, eh, naturalmente toda uma prática com um novo manejo do vinhedo e testes, né, com as práticas agrícolas agrícolas para uma nova cobertura vegetal. >> O algodão da Bahia está conquistando espaço no mercado internacional. Em apenas três safras, o volume exportado pelo porto de Salvador cresceu mais de 14 vezes. Os embarques saltaram de pouco mais de 500 contêineres na safra 2223 para quase 8.000 contêineres na temporada 2526, um avanço superior a 1300%.

Os principais destinos da pluma baiana são Bangladeste e China, dois dos maiores polos testeis do mundo. O crescimento das exportações acompanha a expansão da produção. Nesta safra, a Bahia cultivou quase 418.000 haar de algodão e se mantém como o segundo maior produtor do país, ficando atrás apenas de Mato Grosso. O avanço reforça o papel do Brasil como um dos principais fornecedores globais da fibra. Mais

informações lá no nosso site. E assim a gente encerra a última edição desta semana do CNN Agronews. Aproveite o amorzão, o dia dos namorados e eu volto na segunda-feira. Tchau. Ciao.