---
video_title: "Relatório do Ministério Público aponta que PCC atua em 29 países | CNN PRIME TIME"
video_id: 29nA-R1baJU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=29nA-R1baJU
video_date: 2026-05-29T23:21:37+00:00
video_description: |
  Um relatório elaborado pelo MPSP (Ministério Público de São Paulo) aponta que o PCC (Primeiro Comando da Capital) possui atuação em 29 países. A facção criminosa foi classificada como organização terrorista pelos EUA ao lado do CV (Comando Vermelho). #CNNBrasil.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai aprofundar todos os temas ao longo desta edição, mas é importante não esquecer do ponto de vista de segurança pública, do espalhamento das organizações criminosas brasileiras. Nós preparamos dois mapas mostrando o que as autoridades já sabem sobre a presença do comando vermelho e do PCC em outros países. Até pra gente entender o que foi citado na nota do Departamento de Estado Americano, de que as facções brasileiras atuam em outros países e ameaçam cidadãos e interesses americanos. Primeiro, então, nesse mapa mund nós temos ah as informações sobre o PCC. Esse mapa foi preparado pelo Ministério Público de São Paulo. Estão assinalados

os países onde o primeiro comando da capital teria algum tipo de atuação no mundo. Então você tem na América do Sul, na América do Norte, na Europa e também em alguns pontos isolados até o Japão. No total seriam 28 países, além naturalmente do Brasil. num segundo mapa agora com informações da Polícia Federal, registros da presença do Comando Vermelho na América do Sul, apenas estando o CV em oito países numa ação que teria principalmente o objetivo de enviar drogas para África e para a Europa. Naturalmente o Brasil também está com representação do Comando Vermelho, como todos sabemos.

A gente começa essa edição indo então ao vivo até Brasília para conversar com a repórter Gabriela Velas. Ontem o governo preferiu se calar, mas hoje reagiu em várias frentes. É isso que a gente começa a detalhar neste momento no Prime Time. Gabriela, boa noite. >> Oi, Márcio. Ótima noite para você

também, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, teve uma reunião no comecinho da tarde de hoje aqui no Palácio do Planalto, de onde eu falo no momento, e durante essa reunião, uma nota do Palácio do Planalto sobre essa classificação feita pelo governo norte-americano. Uma nota bastante extensa, mas que ressalta a soberania, a importância de defender a soberania do Brasil e também as preocupações do governo brasileiro com relação a essa classificação feita pelos Estados Unidos no que diz respeito à economia, visto que a expectativa a partir de agora é que pode respingar sobre transações aqui no Brasil, né, principalmente sobre o Pix, que é comumente utilizado por todos os brasileiros de área A gente ressalta aqui um trecho dessa nota do Palácio do Planalto, onde diz o seguinte: "Márcio, medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime. podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, podem afetar o nosso sistema financeiro e inovações nacionais como PIC, que incomodam os interesses estrangeiros. Esse ponto é bastante elencado aqui pelas autoridades da do governo federal, porque é um ponto que já vinha sendo negociado, já vinha sendo debatido entre as autoridades brasileiras e as autoridades norte-americanas.

A gente traz aqui também, Márcio, um outro ponto desta nota, onde o governo Palácio do Planalto cita diretamente a família Bolsonaro, onde dizem o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram com um tarifá, que causou tantos danos ao Brasil. E pra gente finalizar, essa nota aqui do Palácio do Planalto ressalta que qualquer ajuda, cooperação internacional é bem-vinda para tentar diminuir aí eh os índices de violência e os índices de criminalidade, mas que isso tem que ser feito de forma oficial e, claro, defendendo a soberania brasileira. Ponto que foi muito aí tocado pelo Palácio do Planalto, muito defendido inclusive pelas autoridades do governo federal. Volto com você. Muito obrigado. Gabriela Velas falou com a

gente direto de Brasília com esse posicionamento do governo brasileiro. Hoje o presidente Lula numa numa manifestação, num evento em Sergipe, ele também se manifestou e criticou publicamente o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, que teria pedido aos Estados Unidos para mudar a designação das facções brasileiras. Nós não aceitamos ser tratado como moleque. Nós nãoamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles.

Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marcos Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. Yeah.