---
video_title: "Análise: Governo vê poucas chances de escapar de novo tarifaço | WW"
video_id: dTzb4v5IwWo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dTzb4v5IwWo
video_date: 2026-07-07T02:04:40+00:00
video_description: |
  A poucos dias de se esgotarem as negociações com os EUA, integrantes do governo avaliam que há pouca margem para reverter a proposta americana de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A expectativa é que o ministro do Desenvolvimento, Marcio Elias Rosa, participe, até esta terça-feira (07), da última rodada de conversas antes da decisão final. Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Lourival Sant’Anna, analista da CNN e Lucas Ferraz, ex-secretário de Comércio Exterior, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A audiência pública nos Estados Unidos sobre o tarifaço ao Brasil teve um tom técnico entre o escritório de comércio americano e os setores privados que foram lá, evidentemente, apresentar suas defesas. Governo brasileiro não enviou representantes. Veja na reportagem de Luciana Amaral. O primeiro dia de audiências nesta segunda-feira reuniu cerca de 40 representantes dos setores produtivos brasileiro e americano, divididos em sete painéis. A etapa é decisiva para o governo americano definir se mantém a aplicação de tarifas de até 25% sobre parte dos produtos brasileiros. A

expectativa de que Washington desista do tarifaço é baixa, tanto no governo Lula quanto entre empresários brasileiros. A decisão final é esperada para 15 de julho. >> Eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção. >> A Câmara Americana de Comércio para o Brasil argumentou ainda que a taxação pode fortalecer a presença de concorrentes asiáticos. A Confederação

Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil podem ser atingidos pelas novas tarifas, o equivalente a cerca de 14 bilhões9 milhões de dólares em exportações. O Itamarati acompanha as audiências com observadores. Nesta terça-feira, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, vai ter 5 minutos para falar. Ele pretende reforçar que tem atuado contra o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos dias depois de sua visita Donald Trump.

>> Eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. O governo brasileiro já respondeu às acusações dos Estados Unidos e sinaliza disposição para adotar medidas adicionais sem abrir mão de pontos considerados estratégicos como Pix. Parte do empresariado também defende negociações para ampliar o acesso dos americanos a setores como de minerais críticos. Mas as conversas

entre Brasília e Washington ainda não avançaram. A avaliação é que o tarifaço vai além da relação com o Brasil e faz parte da estratégia de Donald Trump para fortalecer a indústria americana, o que reduz as chances de um acordo no curto prazo. >> Lucas, se a gente considerar essa questão pelo seu aspecto mais abrangente, a gente tá mais ou menos onde estávamos. Ou seja, quando a Corte Suprema tirou de Trump essa possibilidade do uso dessa ferramenta para impor tarifas como quisesse, todos antecipávamos que as investigações do representante do comércio da 301 nada mais seriam do que uma forma de driblar o Supremo. E é isso que chegamos.

>> Olha, Willen, eu acredito que sim, né? existe aí uma tentativa de recomposição dessas tarifas que foram eh eliminadas, né, que foram canceladas pela Suprema Corte americana lá em fevereiro, né? Lembrando que na sequência eh o Trump ele utiliza um outro dispositivo, né, que é a sessão 122, coloca tarifas, né, adiciona tarifas de 10%. Eh, e essas tarifas elas vencem agora no final de julho e justamente elas coincidem, né, com o prazo final de 15 de julho que foi dado paraa aplicação dessas tarifas, é, no caso do Brasil, de 25%, e essa outra investigação que também, né, teremos aí o resultado até 15 de julho, eh, de importação, eh, com produtos elaborados por trabalho forçado de mais 12,5%. Então, sim, há uma tentativa, né, de recomposição dessas tarifas, mas o que chama a atenção é que eh o Brasil de novo, né, ele fica mal na fita relativamente aos seus competidores internacionais, né? Se tudo acontecer,

como aparentemente acontecerá, o Brasil terá 30% eh das suas exportações com tarifas de 37,5%, né, eh em comparação a pares, né, com a própria União Europeia. eh, e mesmo países asiáticos que ficarão com tarifas menores. Então, preocupa não só o nível, né, da tarifa em si, mas também a questão relativa, nível relativo das tarifas. O Brasil realmente ficará numa situação muito complicada. O Roberto Azevedo na reportagem que a gente exibiu, eh, Lourival vai um bocado na linha que o Lucas tá indo também. muito difícil que a gente

escape, porém ele abre um paredes importante que são as listas de exceções. É, ele tenta, esse é o que o Brasil, ou, ou melhor, não o Brasil, mas eh os representantes dos setores, né, prejudicados, eh, estão tentando eh salvar um pouco, né, reduzir um pouco o prejuízo com a argumentos técnicos para relativos à cadeia de valor e a ideia de que pode prejudicar o as próprias indústrias, empresas americanas e o consumidor americano. É, tentando então que seja ampliada a lista de de exceções, né? Porque já partiram é do princípio de que dado o tempo muito exíguo e a determinação do governo americano de manter essas tarifas, eh, elas virão, né? Que é o que a gente tem apurado também. E também apuramos que

que foi um dia de discussões bastante técnicas, né, assim, e que em que os argumentos que foram trocados eram diziam respeito a a a essas questões comerciais. Realmente não havia um um ambiente político ali de discussões, nem sequer discussões genéricas sobre política comercial, era tudo muito focado em cadeias de valor, né? e eh das 365 e dos 365 comentários, segundo a BMAC, 69% são eh contrários a às tarifas. Mas enfim, eh, o que a gente vem falando há bastante tempo se materializou, se confirmou hoje que do ponto de vista dos Estados Unidos, essa é uma questão técnica e que não adianta entrar com eh argumentos do tipo: "Ah, mas a gente já tem um déficit, ah, mas na prática a gente só aplica 3%". Porque eles sabem que as tarifas estão lá para impedir a realização do comércio em em na maioria dos produtos e que eles exportariam muito mais para para o Brasil se não fossem as altas barreiras protecionistas.

>> É isso? >> É, tem um ponto interessante que o Lourival tá dizendo, né, que a gente passou o dia conversando com quem tá lá, né, negociador, representantes dos setores e tal. E diferentemente das outras discussões que aconteceram até aqui, ficou muito óbvio até uma curva de aprendizado dos americanos, porque eh desde que o tarifaço começou, como a ideologia e o discurso político dominavam muito, parecia uma loucura a gente assistir aos americanos a aceitar uma tarifa que prejudicava a sua cadeia produtiva. E uma das diferenças apontadas no debate de hoje era a preocupação eh da do departamento, mas também das empresas americanas que estão lá. No agronegócio, por exemplo, tinha mais representantes do agronegócio eh americano do que do agronegócio brasileiro. E muitos muitos setores

dizendo: "Olha, eh isso vai me prejudicar por causa da minha cadeia produtiva, porque eles compram muito a própria carne". Por exemplo, tem lá uma discussão, o setor de car nos Estados Unidos tenta impor de alguma forma que é a tarifa etanol, a mesma coisa, mas café, por exemplo, há outros produtores que estão preocupados porque o produto brasileiro faz parte da cadeia. a mesma coisa no setor de máquinas e equipamentos, que foi uma preocupação que não tinha aparecido ainda, não da forma como surgiu hoje. E a a o questionamento do Departamento de Comércio também veio nessa linha, né, de querer entender em que parte o Brasil eh está e quanto é que nos custa tirar o Brasil dessa equação da cadeia produtiva dos Estados Unidos. Isso pode de alguma forma ser um bom argumento, não para evitar, mas para mitigar as tarifas.

Daniel, >> William, a a última reunião negociadora, para além do que se está discutindo em Washington ali, das sessões finais escutas do US com o setor privado, para além disso, existe uma negociação bilateral em curso. A última reunião aconteceu em caráter virtual na quinta-feira da semana passada, participou aqui o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, e o Jameson Greer, chefe do USR e equipes. A expectativa até o dia 15 de julho é que ainda haja pelo menos uma reunião mais de caráter técnico e uma reunião entre eh Greer, Márcio Elias Rosa e Mauro Vieira. Hoje o sentimento no governo brasileiro é de que é difícil escapar de uma recomendação do USA para tarifas. Aí o Trump decide, mas que é difícil. O

esforço tem sido de não permitir que as negociações se encerrem, mas há uma queixa no governo brasileiro de que os americanos são ou ambíguos ou confusos ou não vão ao ponto da negociação mesmo. Quer dizer, qual que é a demanda americana? Eh, apresentar uma demanda por tarifas menores para carros. Aí o Brasil comentou: "Olha, se eu baixar tarifa para carro, quem vai entrar aqui é o carro chinês e a GM quebra no Brasil". Então, o que que os americanos querem efetivamente? Eh, isso até agora

não tem sido fácil para os brasileiros de entender e se atribuir isso à política. Agora me chama atenção, só para completar, eh eh a tentativa do setor privado de se excluir do tarifaço. Eh, a Tauros, por exemplo, fabricante de de revólveres, eh, tem uma operação nos Estados Unidos e tá investindo 300 milhões de dólares na fabricação de cartuchos, de balas pros revólveres em ócular Roma. e tá dizendo o seguinte: "Me exclua da lista, tira a pólvora da lista ou tira máquina com as quais eu vou para fabricar eh os cartuchos e as balas aqui, porque senão não tem investimento de 300 milhões de dólares." Esse é um argumento técnico do lado empresarial e que tende a sensibilizar o ISA. Lucas, no fundo a gente veio, como

vocês descreveram, algumas discussões de caráter altamente técnico, outras realmente levadas adiante por especialistas em comércio. Parte delas, sobretudo aquelas que têm o envolvimento de segmentos da da privados da economia brasileira, dizendo pros americanos, cai, isso daqui é ruim para todo mundo. Agora, se é uma decisão política, tudo isso daí é gastar saliva. Olha, William, eu entendo que a a discussão é parcialmente política, né? Eh, eu acho que já foi mencionado até pelo Lourival, eh, existe ali a percepção do governo americano já de muito tempo, eh, que o governo brasileiro, eh, aliás, o Brasil, né, eh, como um país, como um parceiro comercial, é um país muito fechado, com altas barreiras, não só tarifárias, como também barreiras não tarifárias, né?

Então, eh eh eu acho que essa questão vai muito mais pela tentativa do Trump, né, de uma reindustrialização via substituição de importações, né, do que muito mais uma questão política, muito embora a decisão final será política, né, a gente sabe que a decisão final é do próprio Trump, mas como ele tem agido com outros países, se nós tirarmos aí, né, eh o o exemplo, né, do que a gente tem tido, né, de outras negociações, o Trump tem sido muito duro, né, e muito incisivo nessa questão. de abertura de concessões significativas, né, dos seus parceiros comerciais e muitas vezes numa posição maximalista do seu lado, né, de de não mexer nas suas tarifas, não mexer na no acesso ao seu mercado, inclusive até exigindo contrapartidas de investimentos, né? O governo brasileiro ele adotou uma política distinta dos outros países, né, até mesmo da União Europeia, do Japão, da própria Índia, que decidiram abrir negociações com o governo americano. O Daniel mencionava essa questão da da tarifa MFN, quer dizer, nós não podemos reduzir a tarifa de automóvel, porque se o Brasil reduz a tarifa de automóvel, ele terá que fazer uma redução MFN e outros países também se se beneficiarão dessas tarifas. O fato é que os Estados Unidos hoje ele já não negocia mais sobre a lógica, né, das regras multilaterais de comércio, do sistema multilateral de comércio, que ele próprio ajudou a construir desde 1947. Essas regras paraos Estados Unidos

hoje já não valem mais, né? Então, na minha visão, o que o governo deveria ter feito era buscar um engajamento mais forte, numa negociação mais ampla com Estados Unidos. E aí sim o governo poderia fazer concessões unilaterais, que na minha visão é isso que o governo espera, o governo americano espera do governo brasileiro e o que o governo brasileiro ainda não fez, infelizmente, né, para, digamos, a má sorte aí do setor privado. Não fez por quem vê nisso uma vantagem eleitoral, >> é claro, porque pensa como, aliás, o Brasil vem pensando há muitos anos com algumas pausas assim, mas as as pressões sobretudo da indústria e do setor do etanol são muito fortes pressões políticas, né? Então, eh, o, aliás, e foi exatamente esse governo que lá atrás torpediou, né, a área de livre comércio das Américas.

>> Já estamos uns 20 anos, 20º aniversário já. Exato. E propositalmente assim e conscientemente. Então, eh, poderia se tem buscado um caminho de um acordo bilateral eh que fosse aceitável pelas regras da OMC, mas vem com esse argumento maximalista de que, ah, não, então eh, se eu ceder, vou ter que ceder para todo mundo e tal. Não foi assim na negociação da União Europeia com os Estados Unidos, do Japão, da Coreia do Sul, da Índia, eh, enfim, de todos os países que negociaram. Na verdade, o

Brasil não negociou com os Estados Unidos. ele quis dar uma aparência de negociação, eh, mas, eh, no fundo não levou em conta as demandas eh americanas, porque eh primeiro porque não acredita na redução de tarifas, acredita nessa política que existe desde os anos 1930 de substituição de importações no Brasil e segundo porque talvez veja algum benefício político eleitoral em manter esse esse conflito. com o que a gente cai na presença do senador Flávio Bolsonaro em Washington para falar 5 minutos amanhã nessa audiência pública, audiência dedicada à sociedade civil, diga-se de passagem. Isto não é para que as pessoas não se confundam, uma negociação entre governos é um ritual, uma liturgia, um uma um procedimento no qual todas as partes da sociedade envolvidas vão lá e apresentam o que acham que devam apresentar. O que que ele consegue?

>> É, é uma audiência pública, né? Qualquer um pode participar. Você sabe que eu ia introduzir aqui, William, os riscos, né? Porque a gente nessa primeira rodada a gente tratou aqui das das novidades mais ou menos boas, né? Do discurso ser mais técnico, da das perguntas, de haver a possibilidade de mitigação para um setor, para outro, aumento de lista de exceção, mas tem risco. O Flávio

Bolsonaro é um deles, né? Não necessariamente um risco que vai fazer os Estados Unidos mudar de ideia. a gente já viu que eles não vão mudar de ideia em função de um ou outro, né? Mas o risco é de atrapalhar essa conversa mais técnica ou de provocar volta de uma discussão ideológica, né? Eh, eh, e, e assim, e tem um risco político aqui pro próprio Flávio Bolsonaro de, de novo produzir material de campanha pro Lula.

Mas tem um outro risco aqui que um dos dos grandes negociadores que tá lá me chamou atenção. Falou Taís, hoje eu o que me chamou atenção é que tudo bem, eles estavam preocupados com essa negociação que não atrapalhasse a cadeia produtiva, mas ao mesmo tempo estavam muito interessados em saber e foram perguntando às empresas americanas se tirar o Brasil, quem pode substituir o Brasil? Essa pergunta foi feita algumas vezes, ou seja, eh é claro que eles estão eles vão tomar a decisão daquilo que for menos caro pros Estados Unidos, mas eles estão tentando olhar. Esse é um dos pontos, por exemplo, da Anchã, da Câmara Brasil, Estados Unidos de Comércio, de dizer para ele, se vocês tarifarem o Brasil, vocês vão ser inundados por produtos chineses. >> Daniel, qual é o risco de Flávio Bolsonaro para ele mesmo? Uhum.

O o risco é de, na prática, ele se transformar ainda mais num imenso cabo eleitoral do presidente Lula que tenta a reeleição. Os últimos gestos de Flávio Bolsonaro minaram os esforços de uma campanha que vinha sendo tocada por gente da política, bastante profissional e os resultados estavam aparecendo nas pesquisas. A partir do momento em que entra a fundo a família Bolsonaro, a franquia Bolsonaro, o efeito se faz sentir. É só importante, é óbvio que a gente vai estar absolutamente atento amanhã à fala de Flávio Bolsonaro, mas é importante ter presente de que, embora ele esteja falando em Washington, o discurso tá sendo feito para cá, lá na audiência pública da sessão 301, é o terceiro, é o quinto escalão do US, quem vai estar escutando, Flávio Bolsonaro, CNI, CNA, Micha Ali quem tem o poder decisório não vai estar na audiência pública, ele vai est falando fisicamente em Washington, mas entregando uma mensagem pro eleitor aqui no Brasil. Risco imenso do tiro sair pela culatra.

>> Isso aí, Lucas, para encerrar, tenho um minuto ainda. Chama-se a contaminação da política. Inevitável. >> Sem dúvida, William. Infelizmente, e essa essa politização, na verdade, ela não começa agora, né? Eu diria que a

politização, eh, especificamente na questão do tarifaço, ela começa em 2 de abril, quando o Brasil teve uma tarifa de 10%, ficou ali entre as tarifas menores, né, de todos os países que foram tarifados e não buscou a negociação em nenhum momento. Então, eh, não é agora que o Brasil vai querer mudar sua posição, né? O Lula, ele claramente tem a a a ideia de que a polarização com Estados Unidos o beneficia politicamente e assim ele tem agido e assim ele continuará agindo. Então, a expectativa é que de fato o Brasil seja tarifado, né, nos 37,5%, somado as duas investigações e com isso sairá perdendo o setor privado. Esperamos, né, que com essas gestões que estão sendo feitas em nível técnico, a gente consiga ampliar essa lista de exceção e diminuir esse impacto negativo para as empresas exportadoras brasileiras. M.