---
video_title: "PoderData: 53% aprovam decisão dos EUA sobre PCC e CV como grupos terroristas | HORA H"
video_id: nhYCpHuZv3A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nhYCpHuZv3A
video_date: 2026-06-03T22:55:01+00:00
video_description: |
  A pesquisa de opinião PoderData divulgada nesta quarta-feira (3) mostra que 53% dos brasileiros apontam como boa para o Brasil a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar as organizações criminosas PCC (Primeiro Comando da Capital) e CV (Comando Vermelho) como grupos terroristas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/poderdata-para-53-decisao-dos-eua-sobre-pcc-e-cv-e-boa-para-o-brasil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E vamos continuar falando dos Estados Unidos, porque o Instituto Poder Data divulgou hoje uma pesquisa que traz a opinião dos brasileiros sobre a decisão do governo de Donald Trump de classificar o primeiro comando da capital, o PCC, e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Decisão lá da semana passada, parece que faz três anos, mas não, foi semana passada. Eh, eh, a o Instituto Podernata foi pra rua para saber qual é a avaliação dos brasileiros sobre essa medida. Bom para o Brasil, 53%, tá na sua tela. Ruim pro Brasil 33%.

Não chabe 14%. Esse levantamento do poder data ouviu 2500 brasileiros entre os dias 30 de maio, 1eo de junho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Vou voltar aqui com a Juliana Lopes. Juliana, eh, a gente já até imaginava que haveria apoio a essa medida. Se a gente eh busca as pesquisas eh depois da operação do Rio de Janeiro com 120 mortes, né, que uma grande maioria de brasileiros no Rio mais, mas no Brasil em geral a maioria apoiou aquela operação. segurança pública, né? Um tema

que quando a gente fala isso também é segurança pública, né? tá ali envolto, tem uma tendência eh da população de concordar com medidas que possam de alguma forma serem colocadas ou serem pensadas para combater. E quando a gente fala de organizações criminosas, o avanço dessas facções aqui no Brasil tem esse posicionamento. Agora, é importante a gente ressaltar diagnósticos que foram feitos até por partidos, pelo próprio governo ali dentro do Palácio do Planalto. esse assunto ainda tá sendo monitorado e outros partidos também, que é primeiro uma dificuldade da população de entender e isso é natural porque o governo também tá tentando entender as consequências eh práticas dessa mudança de classificação. O que que vai mudar

exatamente? O que que pode abrir de caminho eh para intervenções dos Estados Unidos? Isso pode de fato acontecer. Então tem um assunto que é mais nebuloso do que outros, como o Pix, por exemplo, que é muito mais palatável, é mais fácil de entender. Então acho que a gente precisa colocar essa discussão nesse lugar de um entendimento da população ou de uma dificuldade de entendimento do que vem a acontecer a partir dessa mudança. E um diagnóstico que foi feito

dentro do Palácio do Planalto é o seguinte, de que sim, eh, tem uma população que entende que algo tem que ser feito contra as facções, mas ao mesmo tempo é uma população que rejeita intervenções americanas que possam ocorrer no território brasileiro. Então, quando essa pergunta é feita de maneira conjunta, a pessoa ela fica ali meio na dúvida, tipo, ah, eu acho que tem que mudar, tem algo tem que ser feito, mas intervenção americana talvez não seja um caminho tão considerável assim. Então, é um assunto que vai entrar eh nas discussões políticas, na campanha eleitoral. já tem partido que tem certeza de que isso vai acontecer, mas vem hoje que tratar de facções e classificação, mudança na classificação dessas organizações, é muito mais difícil paraa compreensão da população dos detalhes dessa mudança do que falar de outros assuntos. E aí, só pra gente finalizar, é por isso taí que teve ali na reunião ministerial a bandeira do Pix, né, sendo colocada já como uma bandeira eleitoral, porque aí falar que a gente protege o Pix, que o Pix é nosso, é muito mais acessível do que outros assuntos mais complexos. Claro, é

a bandeira da desse momento da atuação da campanha de Lula, né?