---
video_title: "Google e Facebook recorreram em decisão do STF sobre regulação das redes; entenda | BASTIDORES"
video_id: f6F2x_79v5k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6F2x_79v5k
video_date: 2026-05-25T17:07:18+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) começa a julgar nesta semana os recursos apresentados por empresas de tecnologia contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das big techs por conteúdos ilícitos publicados por usuários. O julgamento será realizado no plenário virtual entre os dias 29 de maio e 9 de junho. Entre as empresas que recorreram estão Google e Facebook, que pedem esclarecimentos e ajustes em pontos da tese fixada pelo Supremo no julgamento do Marco Civil da Internet. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-julga-nesta-semana-recursos-das-big-techs-sobre-regulacao-das-redes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha a gente. Uribe, olha, o julgamento tá marcado, né? Vai começar na sexta-feira dessa semana, vai ser no plenário virtual e os ministros vão ter uma semana para inserir os seus votos. A gente teve um placar muito favorável, né, quando essas questões foram julgadas pro Supremo no ano passado. Foram oito votos a três pelo entendimento de que as BigTechs são responsáveis pelos conteúdos que os usuários postam. O Supremo julgava

aquele artigo do Marco Civil da Internet que falava que as empresas só seriam responsabilizadas se descumprissem ordens judiciais para remoção de conteúdos. Os ministros entenderam que aquele trecho é inconstitucional que as empresas precisam ter uma ação pró-ativa, né, identificando e removendo conteúdos eh referentes a práticas de crimes ou de incitação a crimes ou eh ofensas, né, a pessoas. Eh, os ministros também determinaram uma série de regras, né? Eles desenvolveram uma tese que foi aprovada naquele julgamento do ano passado. E é sobre essas teses que o as grandes empresas recorrem, recorreram e agora vão ter esses recursos analisados.

Empresas como Facebook, Google, né, que tem redes sociais uma forte presença aqui no Brasil. No caso do Facebook, por exemplo, eh a empresa pede que o STF esclareça sobre as novas regras, eh, o prazo, né, quando que elas passariam a valer. E pede que as empresas tenham pelo menos um período de 6 meses para se adaptarem às novas obrigações de moderação e transparência que foram impostas pela corte. Facebook também defende a tese de que só sejam obrigadas, as empresas só sejam obrigadas a remover conteúdos eh manifestamente ilícitos. com o argumento de evitar remoções excessivas e risco a liberdade de expressão. Já o Google, por

exemplo, dentre vários pontos que os advogados questionam, eh, contestam essa questão da chamada notificação extrajudicial, que foi uma determinação do Supremo, né? Os usuários ou terceiros precisam ter um canal da nas empresas, nas plataformas, para fazer denúncias e pedir a remoção de conteúdo, seja sobre si próprios ou sobre crimes que alguém identifica que esteja sendo cometido nas redes sociais. O Google quer que o Supremo determine quais as regras para essa notificação acontecer. pede, por exemplo, que as pessoas tenham que se identificar ali civilmente e indicar exatamente qual é o conteúdo que precisa ser contestado, além de apresentar uma manifestação bem fundamentada sobre porque aquele conteúdo precisaria ser removido. Isso tudo então vai começar a ser julgado pelos ministros na sexta-feira, eh, com essa, lembrando que o placar na aprovação foi muito favorável para que as empresas fossem responsabilizadas. Em outra esfera, a

gente teve aqueles decretos que o presidente Lula assinou no ano passado, perdão, na semana passada, inclusive um deles mudando a regulamentação do Marco Civil da Internet para incluir aquelas decisões do Supremo do ano passado, por exemplo, obrigando as empresas a removerem conteúdos quando haja eh ligação com terrorismo, incentivo à automilação, discriminação racial, crimes contra mulheres, violência sexual e tráfico de pessoas. Isso entrou no decreto que o presidente Lula assinou. Contra este decreto também há uma certa resistência no Congresso. Pelo menos 24 propostas já foram protocoladas tentando revogar essas modificações que o presidente Lula assinou na semana passada. Então a gente vai ter essas duas frentes aí. Ori congresso tentando

anular decretos e o Supremo analisando os recursos da big das bigtecs a partir dessa semana. Uribe Tina