---
video_title: "Bolsa cai com petroleiras e vale no radar; dólar sobe | CNN MERCADO"
video_id: IjLKNRbURcE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjLKNRbURcE
video_date: 2026-06-24T19:10:02+00:00
video_description: |
  As ações das petroleiras e da Vale estão ajudando para queda da bolsa brasileira nesta quarta-feira (24). O índice cede mais de 0,5%, voltando ao já conhecido patamar dos 169 mil pontos. A queda do petróleo no mercado internacional é um dos fatores que colaboram para esse desempenho mais baixo nesta quarta. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. As ações das petroleiras e da Vale estão ajudando pra queda da bolsa brasileira. Hoje o índice cede mais de 05%, voltando ao já conhecido patamar dos 169.000 pontos. A

queda do petróleo no mercado internacional é um dos fatores que estão colaborando para esse desempenho um pouco mais baixo hoje. Agora, quando a gente olha pro dólar, a gente vê o inverso. Moeda atingiu a máxima em um ano e um mês. Ela agora tá sendo cotada R$ 5,20. E um dos principais fatores que puxam isso é a expectativa de alta de juros pelo Federal Reserve, o Banco Central Americano. Além disso, a recente queda

das ações de tecnologia que já estão se recuperando ainda impactam todo o sistema financeiro, refletindo inclusive no dólar. A reabertura do estreito de Ormus pode aliviar custos logísticos e favorecer a economia brasileira. O levantamento da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais aponta que a normalização da rota pode trazer mais previsibilidade paraa cadeia de suprimentos, energia e também comércio internacional. entrevista ao CNN Mana e a coordenadora de facilitação de negócios internacionais da FIENG, a Verônica Winter, afirmou que, apesar da boa notícia, os empresários devem manter a cautela e focar na gestão de risco. Vamos acompanhar. O que a gente analisa

é que realmente é um momento de ter cautela, apesar, né, dessa dessa boa notícia, dessa reabertura, dessa possibilidade, né, de uma abertura gradual, ainda é importante que tenha cautela que os empresários, né, façam essa gestão do risco, até porque é uma área ainda que muito estratégica, né, e até por isso a gente tá vendo aí todos esses impactos que t gerado, que gerou a a, né, o fechamento do estreito. E agora com a reabertura a gente tem essa possibilidade de melhoria do comércio, né, de várias eh eh de vários pontos positivos, mas ainda é um momento de cautela, porque é uma região tradicionalmente instável, que a gente tem aí eh eh um histórico, né, de de conflitos e muitas vezes isso vai impactar no decorrer do processo. Então ainda não é de se comemorar completamente, mas ter uma perspectiva, claro, né, positiva de que isso, né, que a reabertura vai trazer esses pontos positivos, mas é importante que o empresário tenha essa análise estratégica, que faça esse cálculo dos riscos e de prazos também de negociações, né, na dentro da possibilidade de cada setor, porque ainda tem um caminho aí para para ser percorrido e ser observado em relação aos próximos passos e como que isso vai desdobrar em relação a esse conflito e a essa situação aí no estreito de Ormus. A SK Heinx anunciou que planeja levantar até 29 bilhões400 milhões de dólares numa oferta pública inicial nos Estados Unidos. A fornecedora da Nvidia busca aproveitar aí o forte apetite dos investidores por ações ligadas à inteligência artificial. E se a operação

for concluída no valor máximo previsto, ela vai ser a segunda maior venda de ações da história atrás apenas da oferta da SpaceX nesse mês. Abertura de capital também reforça o interesse global por empresas do setor de A, mesmo em meio à volatilidade dos mercados de tecnologia e semicondutores. Hoje a empresa tá avaliada em cerca de 1 trhão2 bilhões de dólares. Lembrando que a SK Hinix quadruplicou de valor nesse ano e ultrapassou a Samsung como empresa mais valiosa da Coreia do Sul. CNN Mercado volta às 10 pras 6 da tarde com mais atualizações. Você fica agora com o CNN

360. Uma boa tarde para você.

เ