---
video_title: "RS segue em alerta após temporais; confira a situação do estado | BASTIDORES CNN"
video_id: 4SoDpn0mB7I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4SoDpn0mB7I
video_date: 2026-07-23T18:16:40+00:00
video_description: |
  O nível do Rio Taquari, em Lajeado, no Rio Grande do Sul, caiu durante a madrugada de quinta-feira (23), após ter atingido quase 25 metros na noite desta quarta (22). Apesar da previsão de que o nível siga diminuindo, o risco para inundações ainda é muito alto. Durante a madrugada, o rio registrou o maior pico, atingindo 24,76m às 01h30. No entanto, o nível diminuiu consideravelmente nas horas seguintes, caindo mais de 1m.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar agora sobre a situação no Rio Grande do Sul. Infelizmente subiu para 194 o número de cidades afetadas pelos temporais. Hoje a chuva perde força, mas o cenário ainda é de alerta. Natália Lauxen, a gente viu uma situação agora nos últimos links das suas muito parecidas com aquele cenário dos das enchentes no Rio Grande do Sul. muita lama, muita água, as pessoas saindo de casa, mas o prognóstico é de que essas chuvas podem diminuir. É isso.

Há uma luz no fim do túnel? >> Sim, previsão do tempo. Já adianto assim que vai dar uma trégua aí nessa chuva, deve retornar lá na região do Vale do Taquariçó por volta de segunda-feira. Mas assim, é um cenário que em toda enchente se repete, né? A gente já trouxe tantas vezes aqui, infelizmente, essas imagens, né? E eu vou só atualizar

alguns dados agora que acabaram de sair agora 1:30 faz pouquinho. Informações do rio Taquari, ó, tá recuando, tá agora em 22,59 cm essa última medição, mas relembrando que a cota de inundação é 19 m, portanto segue acima dessa cota. O nível normal do rio Taquari de 13 m, então ainda tá bem acima. No abrigo público lá em Lajeado, o principal abrigo, ainda tem 169 famílias, são 540 pessoas, né? E a gente não pode comparar tragédia, mas a gente precisa dar uma olhada nos números, porque hoje são 194 cidades, né? Nesse episódio, em maio de 2024, foi

quase 100% do estado, 95% aí de um total de 497 cidades. Nesse episódio atual, nenhuma morte, nenhum óbito registrado. Em 2024 foram mais de 180 pessoas que perderam a vida. E aí é importante a gente também trazer um outro olhar, porque quando a gente olha para as tragédias de enchente lá no Rio Grande do Sul, geralmente são as mesmas pessoas impactadas, né, de forma recorrente, nos mesmos locais. E aí sempre surge aquela pergunta, alguém sempre pergunta: "Por que que essas pessoas permanecem nesses locais?" Pois então, às vezes tem um

vínculo afetivo com o local, é uma herança de família, aluguéis em em lugares onde não alaga, onde a água não chega, são mais caros. Então você tem o impacto econômico, você tem o impacto social também, você tem impacto em saúde mental. Quando você fala em tragédia recorrente, principalmente o trauma fica e ele só cresce, porque você perde tudo, você tem que reconstruir tudo. Então, e é esse cenário, eu acho que é importante a gente também trazer, não só agora a água baixou, vai limpar a cidade, que é o que tá acontecendo, vai limpar a região, prefeitura com máquinas ali dando esse suporte na área central, nas regiões ribeirinhas, mas sim os impactos a longo prazo, né? E a gente traz também essa atenção, uma atenção para Porto Alegre, região metropolitana. Ontem a

gente falou aqui sobre o curso da água, ela chegando na região metropolitana, então significa aí que essa região também do estado gaúcho precisa ficar em atenção para essa chegada dessa água, se vai ser num volume expressivo, quais os impactos que isso pode ter. Agora, pra gente finalizar, uma coisa que a gente também precisa trazer aqui são muitos tópicos, né, dentro desse tema, eh, sobre o sistema de alerta dessas enchentes, porque existe aí também o empurra empurra de responsabilidade entre o governo do estado, os municípios. Então, já existem falas aí acontecendo de que os sistemas de alerta foram insuficientes, mas a gente tá falando de uma enchente mais de 2 anos depois daquela catástrofe climática. Então, o que que tá faltando para que seja efetivo? O que que tá faltando?

para que essas pessoas parem de passar por todo esse transtorno novamente. Volto com vocês. >> Obrigada, Nati. E qualquer nova atualização, por favor, espaço aberto.