---
video_title: "CNN 360º - 03/07/2026"
video_id: YppdsVN5N_A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YppdsVN5N_A
video_date: 2026-07-03T21:06:15+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. 3 horas em ponto. Hoje é sexta-feira, dia 3 de julho. Nesta edição do 360, você vai ver [música] Flávio Bolsonaro quer usar discurso nos Estados Unidos contra o tarifaço como um ativo eleitoral. A equipe do pré-candidato vai gravar uma fala para reproduzir na campanha e se proteger de ser [música] responsabilizado pelo tarifaço. Durante seminário do PL no Rio

de Janeiro, Flávio Bolsonaro disse que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. Temos destaque também [música] para uma apuração de Larissa Rodrigues. O centrão vê erro de Flávio Bolsonaro nesta [música] resposta aos Estados Unidos sobre o tarifaço. Yuri, houve [música] muita reclamação dos partidos de centro, incluindo PP, republicanos e até a ala mais de centro direireita [música] do PL, da forma como essa manifestação chegou, deixando as coisas para depois das eleições e tirando qualquer tipo de [música] defesa técnica por parte do pré-candidato. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso.

>> O governo federal tem se reunido com representantes comerciais americanos para tentar evitar um novo tarifaço. Os dois países [música] voltam a se reunir na semana que vem em torno desse assunto. O governo reforça que o Pix não está em negociação e quem traz o destaque é o Danilo Molito. Se negociar o Pix está fora de cogitação. Outros temas estão mais que nunca sobre a mesa. Ontem, o governo

brasileiro e governo americano tiveram uma reunião e os brasileiros acenaram com o mapa do caminho, um roadmap [música] de medidas que poderia adotar em aceno as preocupações dos Estados Unidos na sessão 301. Também em reuniões anteriores indicaram que poderiam reduzir tarifas em outro ceno aos Estados Unidos. Conto tudo já já. E a prisão de sete [música] pessoas pela Polícia Federal durante uma operação que mira brasileiros sancionados pelos [música] Estados Unidos suspeitos de terem ligação com o PCC. O Elis Jonas Maia apurou e traz daqui [música] a pouco os detalhes.

>> Débora Beramasco. Começou o 360. >> O jornal Yuripita [música] no horário em que tudo acontece. A Polícia Federal prendeu sete pessoas em uma operação que mira os brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por possível ligação com a facção criminosa PCC. O diretor da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, disse que a sanção norte-americana aos suspeitos antecipou a ação da PF. Os detalhes com ele Jonas

Maia. Essa operação batizada de exchange pela Polícia Federal foi às ruas de São Paulo e também da Baixada Santista para cumprir 11 mandados de prisão temporária e 13 mandados de busca e apreensão que foram expedidos pela justiça de São Paulo. entre os alvos, Stephanie Estela e também Víor Shimada, que são investigados pela Polícia Federal por suposto elo, uma suposta ligação com o primeiro comando da capital, PCC, maior facção do Brasil. Essas pessoas foram sancionadas na última quarta-feira pelo tesouro dos Estados Unidos, justamente também por um possível elo com o primeiro comando da capital. Vale lembrar que os Estados Unidos designaram o PCC como um grupo terrorista e isso abriu uma margem para essas sanções econômicas e também sanções criminais contra pessoas aqui no Brasil. A

investigação da Polícia Federal, no entanto, segundo o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, nesta sexta-feira disse que essa investigação não tem relação com a sanção dos Estados Unidos. A representação da PF contra esse grupo, ela foi enviada à justiça, um documento enviado à justiça com a investigação em março deste ano, antes ainda designação dos Estados Unidos e também antes da sanção imposta contra esses investigados. A decisão da justiça autorizando essa operação foi no mês passado, em junho. Hoje, então, a justiça, além das prisões e das buscas, autorizou um bloqueio de bens e valores dos investigados. que chega a casa de R$ 10 bilhõesais.

E segundo a investigação da Polícia Federal, o grupo fazia uma lavagem de dinheiro com o crime organizado e o tráfico internacional de drogas lá para os Estados Unidos, abrindo empresas prateleiras, como são chamadas empresas de fachada para lavar dinheiro. Mais de 70 empresas foram abertas, segundo investigação da Polícia Federal. Em nota, a defesa do Víor Shimada, que foi alvo de prisão nesta sexta-feira, alvo de mandado de prisão nesta sexta-feira. A defesa disse que ainda não teve a o teor da decisão, não teve o a pé ali o a minúcia do caso para se pronunciar. Quando tiver vai se manifestar. A defesa

da outra investigada Estela não foi encontrada. O espaço aqui na Serena Brasil segue aberto e a Polícia Federal destacou mais uma vez após essa operação em uma entrevista em um café da manhã com jornalistas, o diretor-geral da PF disse que inclusive essa operação foi antecipada após essa sanção dos Estados Unidos contra esses investigados. Inclusive um dos alvos está foragido e internamente a Polícia Federal atribui que essa sanção dos Estados Unidos atrapalhou e acabou atrapalhou a investigação e acabou ajudando nessa fuga de um dos alvos. >> A gente já tem Adriana Deluca na tela para explicar explicar melhor quem é esta brasileira que foi sancionada pelos Estados Unidos e hoje presa na operação da Polícia Federal. Adriana, muito boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Uri Débora. Boa tarde a todos que nos acompanham. Até essa semana, o nome da Estela Stefanie era desconhecido do grande público. Agora ela passa a figurar no centro de uma investigação internacional sobre a estrutura financeira do PCC. Nesta sexta-feira, a Estela foi presa pela Polícia Federal durante a operação Exchange, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro ligado à facção. Dois dias

antes da prisão, o nome dela já havia chamado a atenção das autoridades. O Departamento do Tesouro dos Estados Unidos incluiu Estela na lista de pessoas sancionadas por suposta ligação com o PCC. Foi a primeira vez que o governo americano aplicou esse tipo de sanção contra brasileiros com base na classificação da facção como organização terrorista transnacional. Mas afinal, quem é Estela Nunes Henrique de Oliveira? A gente preparou uma at para vocês. Olha só. Segundo o governo dos

Estados Unidos, ela é parente próxima do empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que apontado como principal operador financeiro do esquema investigado. Além do vínculo familiar, Estela trabalhava como secretária de Shimada e, de acordo com o relatório americano, tinha um papel estratégico na movimentação dos recursos. As autoridades dos Estados Unidos afirmam que Estela era responsável por intermediar a coleta de grandes quantias em dinheiro em espécie. Ainda segundo o tesouro americano, ela também prestava serviços logísticos essenciais para o funcionamento da rede de lavagem de dinheiro comandada por Shimada. Ou seja, não é apontada como a responsável pelo esquema, mas como uma pessoa que dava suporte à operação financeira suspeita.

Para os investigadores, estimada teria criado uma complexa rede de empresas para ocultar a origem de recursos ilícitos, com o uso de transferências bancárias, empresas de fachada e até criptomoedas. Nesse contexto, Estela aparece como uma das pessoas de maior confiança do empresário, responsável por auxiliar a movimentação dos valores. Nesta sexta-feira, a Polícia Federal cumpriu o mandado de prisão temporária contra Estela. Já Victor Chimada, também alvo da operação, é considerado foragido. Ao todo, a justiça determinou bloqueio de bens, valores e criptoativos que podem chegar a R,4 bilhões deais. Os

investigados podem responder por associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. A CNN tentou contato com a defesa de Estela. O espaço, claro, permanece aberto para a manifestação. Agora a gente tem também uma AT para para explicar para vocês quem seria o segundo sancionado e também alvo da operação, Victor Henrique de Oliveira Shimada. Ele é sócio da Victory Trading, intermediação de Negócios, Cobranças e Tecnologia, que é uma das empresas incluídas na lista de sanções.

Shimada também foi investigado por envolvimento no caso entre o Corinthians e a Vidbet, que apura desvios nos contratos de patrocínio entre o clube e a casa de apostas. Nos dois casos, ele é apontado como operador financeiro do esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Em nota, a defesa de Víctor Shimada afirmou que não teve acesso às decisões judiciais que autorizaram a operação de hoje. Os advogados informaram que vão tomar as medidas cabíveis assim que tiverem acesso aos autos. Volto com vocês.

>> Muito obrigada pelas informações. Adriana Deluca que volta mais tarde com a gente. Obrigada, Adri. Yuri, a gente segue falando sobre segurança pública porque essa é a maior preocupação dos brasileiros. Segundo uma pesquisa da Atlas Bloomber divulgada hoje. Olha só,

durante esse levantamento, os entrevistados puderam escolher três opções para responder a pergunta, né, sobre quais os principais problemas do Brasil na atualidade. A gente até preparou uma arte para detalhar esses números, porque é quase um raio X, né, do que pensa a população. 66,8% dos entrevistados classificaram a criminalidade e o tráfico de drogas como o principal problema do Brasil. Ou seja, a cada três pessoas, duas citam esses crimes, né, esse tema da segurança pública como sendo o maior problema do país. Olha ali, em segundo lugar aparece a corrupção com 57,9%.

Economia e inflação aparece em terceiro lugar com 22,5%. 15,5% das pessoas consideram o extremismo e a polarização política como maiores problemas do Brasil, enquanto 14,4% entendem a educação como um grande problema. Depois ali aparece a violência contra a mulher e também o feminicídio ali empatando com 14,4%. A pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4.999 brasileiros entre os dias 26 e 30 de junho. A margem de erro é de um ponto

percentual para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. E agora a gente vê imagens da nova presidente do Peru. Autoridades eleitorais peruanas confirmaram agora a pouco, formalmente, a vitória de Keiko Fujimore nas eleições presidenciais do país. De acordo com a imprensa peruana, a presidente eleita não compareceu a cerimônia de hoje do júri nacional de eleições e foi representada por membros do partido força popular. Keiko Fujimore venceu as eleições contra o deputado de esquerda, Roberto Sanchez, por uma margem estreita de cerca de 50.000

votos. A apuração, como você sabe, durou semanas. A contagem foi concluída na segunda-feira, mas o resultado confirmado só foi confirmado oficialmente hoje. Esta foi a quarta candidatura de Keiko Fujimori. Ela já havia perdido a disputa em 2011.

2016 e 2021. A nova presidente deve tomar posse no dia 28 de julho em uma cerimônia na sede do Congresso peruano. Lembrando que Eiko Fujimori é filha do ditador Alberto Fujimori, né, Débora? E é mais uma deste campo, do que está sendo chamado aí da onda azul, mais uma candidata da direita que vence as eleições em um país que na votação anterior para presidente havia eleito um candidato, um um governo de esquerda. foi o que acabou de acontecer na Colômbia, se repete agora no Peru. Já

havia ocorrido no Chile ainda este ano e anos atrás na Argentina com Javier Milei. Javier Milei que inclusive fez menção a esta onda azul quando recebeu lá em Buenos Aires o pré-candidato do PL aqui do Brasil, Flávio Bolsonaro. Débora. É isso, Yuripita. Muito importante. H,

viu? Uma expectativa muito grande e agora com essa oficialização, a gente fica de olho porque hoje ainda deve sair um comunicado, um parabéns, né? Algo algo em relação do presidente Lula parabenizando Keik Fujimore pela vitória. Vamos acompanhar aqui. Sei que essa carta já tá até pronta. Era só,

tava só esperando oficializar esse resultado. E aí então a gente vai ver, acho que ao longo do 360 ainda o presidente Lula divulgando essa carta. Yuri, >> é isso. Bom, Débora, voltando a outras questões que envolvem as relações do Brasil com outros países, no caso com os Estados Unidos e é claro, a gente está falando do tarifá. Pois bem, o governo brasileiro tem sido claro sobre um ponto nas reuniões com as autoridades norte-americanas. Não há negociação em

relação ao Pix. O repórter Danilo Moliterno vem conosco ao vivo do Palácio do Planalto e trazer mais informações a este respeito. Danilo, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Yuri, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. O que tem ficado claro, conversando com pessoas aqui do Palácio do Planalto, é que o governo brasileiro vem dividindo essa estratégia de combater o tarifaço basicamente em duas frentes, uma frente negocial e uma segunda frente mais política. Começo por

essa frente negocial que envolve também este assunto, o Pix. Vamos lá. A atualização mais recente que a gente tem. Ontem houve a quarta reunião naquele grupo de trabalho entre Brasil e Estados Unidos para tratar do tarifaço, da sessão 301, que dá as bases pro USR ter recomendado uma tarifa de 25% contra o Brasil. E aí o que a gente tem de novidade é que o o Brasil levou a essa reunião, os representantes do governo brasileiro, um roadmap, um mapa do caminho em que traz medidas que poderia adotar em aceno aos Estados Unidos, atendendo algumas das preocupações dos Estados Unidos em cada uma das seis frentes da sessão 301, que vai desde até corrupção, tarifas preferenciais dadas a outros países, etanol, entre outras frentes. Cada um desses pontos estaria

contemplado. Um ponto que não estaria contemplado é esse que é considerado inegociável do ponto de vista prático, mas também do ponto de vista narrativo, que é o Pix. Então o governo brasileiro indicou: "Olha, tais textos estão tramitando no Congresso Nacional, traos infralegais estão tramitando decretos, portarias do ponto de vista interno do poder executivo e podem ser adotados em aceno ao que você está me pedindo Estados Unidos na sessão 301, caso não me tarife em 25%. Então essa é uma novidade, medidas práticas oferecidas pelo Brasil. E o que a gente também ouve dessas fontes é de que em reuniões anteriores o Brasil acenou com a gente sabe outra demanda dos Estados Unidos que é a redução de tarifas para determinados setores. Qual foi a

estratégia do Brasil aqui? Já que sob as diretrizes da UMC, o Brasil não pode reduzir tarifas pros Estados Unidos sem reduzir para todos os outros países, o Brasil faria o seguinte: reduziria tarifas para todos os países em segmentos que não afetassem a indústria nacional e nos quais os Estados Unidos poderia ser mais competitivo. E aí três setores que foram oferecidos: equipamentos hospitalares, máquinas, equipamentos e também tecnologia da informação. O que a gente ouve de fontes é de que mais de 300 linhas tarifárias foram oferecidas. O Brasil assinou, portanto, com a possibilidade de reduzir tarifas. Mas isso é que o Brasil

apresenta do ponto de vista prático nessa negociação. Agora vale a gente passar para um lado mais político. uma ala do Palácio do Planalto que acredita que mesmo com esses acenos, o cenário mais provável é de que o Brasil seja tarifado e se prepara também para esse cenário do ponto de vista político e vê nas ações recentes, na ofensiva de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos com relação ao tarifaço, um espaço para voltar a colar nele a essa taxação de traidor da pátria e dividir o ônus de não ter conseguido negociar o tarefaço também com aquele que deve ser o seu principal adversário nas eleições. de 2026. Portanto, essa é uma estratégia que já tá colocada. A gente vê um pouco

disso naquele tweet que o presidente Lula fez na noite de ontem e também já é tratado como uma salvaguarda caso de fato o Brasil não consiga negociar esse tarifaço. Contudo, do ponto de vista negocial, a gente vê o Brasil apresentando algumas possibilidades, acenos e como você mencionou, Yori, no comecinho do jornal, a gente deve ter mais uma reunião técnica entre Brasil e Estados Unidos no começo da próxima semana, que vai preparar uma nova reunião entre Jameson Greer, que é o chefe do USTR, e o principal representante brasileiro deste grupo de trabalho, que é Márcio Elias Rosa, o ministro do MIDIC, ainda antes do dia 15 para dar, portanto, essas linhas finais para essa negociação que vai definir se o Brasil consegue ou não escapar dessa tarifa de 25%. >> Danilo Molitno, peguei daqui e olha que interessante, né? Porque você traz o posicionamento técnico do Brasil, os argumentos, a questão técnica mesmo da negociação, onde o Brasil poderia recuar, o que que o que partes, né, o Brasil poderia ceder. E aí você coloca um ponto em relação à politização desse assunto, a preocupação na eleição. Então

você coloca que o governo Lula já prepara o discurso aí para mostrar, olha, a gente negociou, a gente fez de tudo e agora, Danilo Molito, eu sei que você tem muita apuração, mas eu vou dar uma uma apuração aqui, você vai ficar assistindo aí do dos bastidores. ligada por enquanto, porque casa exatamente com que o Danilo Moliterno nos trouxe, porque ele fala como é que o Brasil, o atual governo do presidente Lula, ele se prepara, prepara também o discurso político para as eleições da questão do tarifaço. E Flávio Bolsonaro também tem que fazer o mesmo, tem que e providenciar a vacina, tem que providenciar o remédio, porque esse tema do tarifaço dos Estados Unidos é tema obrigatório nessa campanha eleitoral, vai est em debate, vai est em peça de campanha, um acusando o outro de ser o responsável pelo tarifaço. Pois bem, muito importante a gente falar da participação de Flávio Bolsonaro na terça-feira na audiência pública do US lá nos Estados Unidos para tratar da questão da tarifa. E por quê? Porque aí

tá a chave, aí tá o remédio, vai sair daí o o antídoto para pros ataques do governo. Vem comigo. Olha só. Flávio Bolsonaro viaja amanhã à noite, vai direto para Washington e ele vai levar assessores, claro. E o mais importante, vai com videomaker, né? Hoje político

não sai de casa sem videomaker. A ideia é realmente organizar material suficiente para ser usado, então, durante a campanha dele para rebater sempre que o governo lhe acusar de ter trabalhado pelo tarifaço, né? Porque a avaliação na pré-campanha de Flávio é que essa questão do tarifaço, mais do que Michele, crise com Michele Bolsonaro, mais do que crise com o aliado Paulo Figueiredo, que o pior, o que mais impacta mesmo é a questão do tarifaço, das pessoas entenderem que olha, o governo diz no ano passado, o governo dos Estados Unidos, o presidente Donald Trump, mandou uma carta pro Brasil falando que ia tarifar o Brasil porque Jair Bolsonaro estava sendo injustiçado, era uma caças bruxas e que o Supremo Tribunal Federal não podia julgá-lo dessa maneira e que queria justiça nesse nesse nesse julgamento. Qual julgamento? Da trama golpista. Por

quê? Porque na época Eduardo Bolsonaro, ex-deputado, Paulo Figueiredo, jornalista e empresário, eles tinham uma interlocução, tem ainda, mas já tinha uma interlocução muito grande com a Casa Branca e pediram sanções. Eles dizem que nunca pediram sanções tarifárias contra o Brasil, mas pediam e admitem que pediam ao menos sanções contra autoridades brasileiras. Lei Magnitsk contra ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a esposa dele, enfim. E aí, logo que saiu o tarifaço, bem da verdade, a direita, várias pessoas da direita não criticaram de de imediato, acharam que talvez pudesse ser bom pra direita, para pressionar, para dizer que aqui era uma caças bruxas, etc. Depois a situação foi piorando. A

gente viu que quando o presidente Lula, quando veio o tarifá, o presidente Lula, deu uma crescida, porque daí ele tratou ali de igual para igual a questão da soberania e aí conseguiu crescer nas pesquisas. Então, tudo isso para dizer, olha, nessa terça-feira o pré-candidato Flávio Bolsonaro, ele vai participar então dessa audiência pública para defender o Pix, dizer que no Pix não se mexe e eh criticar as tarifas contra o Brasil. vai pedir que isso não aconteça. Fala o seguinte, que de repente adiar até depois das eleições para ter um grupo de trabalho transitório para conseguir negociar, porque o time dele teria mais boa vontade, melhor boa vontade eh do Brasil com os Estados Unidos para essa negociação, pelo menos para congelar e deixar que ele eleito tratasse disso. também vai dizer que a elei eh o tarifaço agora prejudica a campanha de Flávio Bolsonaro e não a de Lula. Ou seja, o governo Trump

atrapalharia uma candidatura da direita aqui no Brasil, que é o que Trump é entusiasta dessa onda azul pelo Brasil. Então, por isso é tão importante, Iuripita, e tão estratégica essa participação de Flávio Bolsonaro nessa audiência pública, porque é vídeo paraa campanha, é vídeo paraas redes sociais, é, entre aspas a prova de que ele tá ali defendendo o Brasil contra o tarifaço dos Estados Unidos. Vai colar, não vai colar? Aí a gente vai ver ao longo da da campanha, Yuri. >> É isso. E antes mesmo desta

participação, Débora, Flávio Bolsonaro já tratou do assunto durante um seminário do PL hoje no Rio de Janeiro. O senador disse que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. >> A verdade tem que andar mais rápido do que a mentira. A nossa verdade é a seguinte, nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no grande do presidente Bolsonaro, sem taxa. E eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o

único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. Larissa Rodrigues, boa tarde para você. Como é que o centrão avalia a resposta de Flávio Bolsonaro sobre o tarifaço dos Estados Unidos? >> Débro, Yuri, boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Eu ouvi hoje, né, falando ali com parlamentares, principalmente do PP, republicanos e alguns também do PL, mais daquele PL antigo de centro direito e não considerado um PL bolsonarista. Mas eu

ouvi críticas vindas desses de todos esses lados, Débora e Yuri. Primeiro o que me destacaram é que eh vou até abrir uma aspa aqui de um parlamentar que me falou: "Não é possível que não aprenderam nada com o escândalo do Dark Horse". Então houve críticas inclusive a coordenação de campanha, ao marqueteiro, né? Houve mudanças no marketing e nessa estratégia de comunicação da campanha de Flávio Bolsonaro desde o escândalo do DC Ross, né? daqueles áudios divulgados dele pedindo dinheiro ali pro banqueiro Vorcá, dono, então dono do Banco Master, mas que de lá para cá, apesar dessas mudanças, ainda estaria havendo uma dificuldade de estratégia por parte de Flávio Bolsonaro. E até me falaram, ele

não tem se posicionado como um estadista. Claro, ele não é o presidente do Brasil, mas eu ouvi que alguém que quer ser tem que começar a se portar em conversas com outros países como um representante do Brasil, deixando questões mais políticas e destacando questões técnicas. O entendimento é que aquela carta foi feito muito sem pensar de que aquela carta poderia ter outro tom e que municiou o presidente Lula com as críticas voltadas, né, para esse tarifaço. Para além disso, houve pessoas do próprio PL, algumas, né, tentaram colocar panos quentes e aqueles PL e aquele pessoal do PL mais antigo eh referendou, dá pra gente dizer isso, as críticas que vêm do centrão dentro do PT. Obviamente a gente sabe que já havia muita reclamação, que isso já tá servindo de respostas por parte do presidente Lula, mas me chamou muito atenção essas críticas vind vindas de partidos que querem ou pelo menos devem apoiar o Flávio Bolsonaro durante essa eleição que a gente vai ter em outubro.

>> Muito obrigado, Larissa Rodriguez. Vamos falar agora de eleições.

>> Muito bem, Yuripita. E eu trago apuração, mais apuração aqui sobre a pré-campanha do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Vamos lá. Deixa eu vir aqui para contar para vocês o seguinte. Eh, então a gente acabou de trazer aqui a viagem que Flávio Bolsonaro fará aos Estados Unidos. Ele viaja amanhã à

noite, fala na terça-feira, é audiência pública de manhã, ele vai ser o primeiro a falar, inclusive, e depois ele volta pro Brasil. Aí ele volta, enfim, vai retomar o trabalho na quarta-feira. E qual é a missão? A gente tá colocando aí oito, né? dia 8 de julho. A missão é o

seguinte, coisa de 20 dias para conseguir alinhar os palanques regionais e a definição da vice. Por exemplo, segundo maior colégio eleitoral do Brasil, que é Minas Gerais, tá aberto o palanque ainda do Lula também, né? Do PT também da esquerda, mas da direita eles falam: "Ah, porque temos muitos quadros, o PT não consegue porque não tem nenhum quadro. Nós temos muitos quadros, esse seria o problema. Enfim, esse é o argumento deles. Minas Gerais. Minas

Gerais é uma questão, quem vai ser o governador, as vagas de de deputados. Distrito Federal, pode ser que haja uma vaga em aberto, pode ser que Michele Bolsonaro decida não concorrer à vaga de senadora pelo PL. E é uma candidatura vista como certa, que ela estaria eleita com certeza. E ela é daqui do Distrito Federal, né? Ela é de uma região que tem muito voto. Ela é da Ceilândia, é uma

região que tem muito voto, uma região mais carente, que tem muito voto. Todo candidato tem que ir lá fazer o beijo a mão na Ceilândia a cada 4 anos. Pois bem, há também a questão de senador no Rio de Janeiro, mas fechar essas alianças são 20 dias de corrida contra o tempo para fechar essas alianças e escolher e anunciar vice eh candidato a vice-presidente. E aí a grande eh sacada é o seguinte: o que que eles pensam na pré-campanha? que no fim das contas, vice-presidente não vira voto, mas que pode ser essencial na construção dessas alianças.

É por isso que não vai dar para escolher o vice na última hora. Vai ter que ser assim. Então, logo ele volte já a fechar essas alianças. Porque eles dizem o seguinte, o vice do Flávio Bolsonaro, ele foi aconselhado, tem uma matéria muito boa, inclusive hoje nos na no site da CNN Brasil do âncora Gustavo Uribe falando que Flávio tá sendo aconselhado a escolher uma mulher evangélica, meio que para compensar ali a crise com a Michele Bolsonaro. Porém, conversando ali com núcleo duro da campanha, eles dizem o seguinte: "Não, o vice aqui, no caso do Flávio, a gente, a pessoa que é evangélica, ela já vai votar com Flávio.

Ela não votaria na Michele, mas não votaria no Flávio, mas votaria no Lula". Então eles têm esse pensamento. Aí qual é também a lógica? que eu tô trazendo o racional deles ali. É também que o seguinte, o cargo de vice é para servir para alianças regionais em palanques regionais, ou seja, fechar acordo nos estados, nos maiores colégios eleitorais, conseguir ali um maior número e dar mais capilaridade pra campanha de Flávio Bolsonaro. O Nordeste

é uma preocupação, mas então focar muitas forças no Sudeste, no estado de São Paulo, enfim. Então essa é uma corrida contra o tempo. Ah, e que é mais um detalhe interessante, o que me disseram é o seguinte: "Era para isso já tá pronto, era para essas alianças já estarem prontas". Só que crise com Michele Bolsonaro e crise com Paulo Figueiredo atrasaram o cronograma. Então vai ficar só para depois da volta dele dos dos Estados Unidos. Claro, né,

Ioripita? a gente sabe que tem a campanha cuidando disso. O senador Rogério Marinho é um as, né, nesse assunto, na na costura de acordos. o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, também, mas Flávio sentar para conversar, né, precisa passar por ele, em partes também pelo pai dele. Mas eh esse cronograma tá atrasado porque eles ficaram aí, ó, uma semana, 10 dias só tentando voltar à superfície para respirar depois da crise com a Michele.

Pois é, acabaram sendo, né, algum as surpresas que aparecem em momentos aí, seja de pré-campanha ou de campanha, antes da crise relacionada aí à ex-preira dama Michele Bolsonaro, havia tido a crise do filme Dark Horse, que também consumiu muito do tempo e da energia da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. E você já fez menção, Débora? já deu um pouquinho de spoiler. A gente traz mais detalhes aqui dessa apuração do Gustavo Uribe, âncora do bastidor CNN, sobre este aconselhamento para que Flávio escolha uma mulher evangélica como vice e com isso tentar neutralizar uma eventual influência da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre o eleitorado de direita. O que que nos conta Gustavo Uribe no site da CNN Brasil? As últimas pesquisas eleitorais

mostraram que o vídeo de Michele contra Flávio teve pouco efeito sobre o eleitorado de direita, mas pode ter afastado os moderados, segmento formado majoritariamente por mulheres. O ideal, segundo dirigentes da legenda, seria um nome do republicanos, o que atrairia a sigla para a chapa de direita. Hoje, o partido de Tarcío de Freitas tende a ficar neutro na disputa nacional. A sigla tem uma ligação histórica com o segmento evangélico. No PL, uma participação de Michele na campanha de Flávio já é dada como descartada. A

ex-preira dama disse ao presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto, que não pretende apoiar o enteado. Tem dois pontos aqui antes de, né, enquanto a a Larissa chega conosco aqui, Débora, acho que vale a gente destacar o seguinte, né, além de várias ofertas de de perfis foram feitas a Flávio Bolsonaro, né, meses atrás houve o caminho oposto de uma mulher católica justamente para complementar dois segmentos religiosos eh similares, porém diferentes, né, eh evangélicos, ele já teria esse maior respaldo. Só que toda esta crise da Michele vem agora e trazendo esta possibilidade de que melhor contar com uma mulher evangélica diante desta questão toda, né? Fato é, e aí a outra questão é, a Vice também serve para agregar tempo de campanha, exposição nas inserções eh de rádio, TV, na programa, na na propaganda eleitoral durante a campanha. Ainda que o PL seja o partido que conta com maior volume de recursos e mais espaço na propaganda, nunca é demais ter um outro partido de médio porte ou grande porte aliado para poder dominar ali ou ter mais espaço no horário eleitoral. Débora.

Perfeito. Exatamente. E aí, com a Duna, com essa história de de repente a escolha ser movida mais pelo interesse da aliança política do que pelo perfil que agregaria mais voto. Quer dizer, são critérios um pouco diferentes, claro, tudo conta, mas são critérios que um vai sobrepor ao outro. E aí a gente vai ver qual é o escolhido ali. O entorno núcleo

duro ali da campanha avalia que tem que ser que tá mais tendendo a ser realmente essa questão eh de partido, de aliança, o que daria mais tempo, enfim, mais dinheiro também. A gente falou muito sobre a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, né? Agora tá na hora da gente falar da pré-campanha de do atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Quem tem apuração é a Larissa Rodrigues, nossa analista que vem chegando já. Muito boa tarde, Larissa. Agora com calma. Olha, a gente,

então, a gente tá falando, né, do dos movimentos do Flávio Bolsonaro, mas a gente sabe que o presidente Lula está a todo vapor, é o incumbente, tá com a máquina na mão, tem os projetos e a caneta na mão. E aí ele fez vários lançamentos, né, nos últimos, no vários acenos e movimentos nos últimos meses, especialmente você destaca pra gente aos autônomos, aos pequenos empreendedores, que eles não vêm mais, né, mudou esse o perfil desses trabalhadores, eles estão mais pra direita, mais pro liberalismo, menos para pro sindicato, né? É um é um jeito. E aí o presidente Lula tá tentando ali se atualizar, digamos assim. Como é que você destaca, quais os movimentos do presidente, com quem que ele quer falar?

>> E principalmente muitos anúncios hoje, né? A gente lembra que hoje é o último dia garantido ali, né, pelo eh pela Justiça Eleitoral, pelo Tribunal Superior Eleitoral, de que de fato tivéssemos anúncios do atual governo. Isso também essa legislação também ela é replicada nos estados. Então, aqueles governadores que tentam se reeleger só podem usar a essa máquina e esse anúncio, a propaganda, né, dos feitos que eles consideram ter realizado até aqui nesta data de hoje. A partir de semana que vem já não pode mais. E tem

um detalhe importante nos anúncios de hoje, é focado principalmente pros pequenos empreendedores. Há também uma linha de crédito, há muita eh foi disponibilizado até algumas linhas de crédito para renegociação de dívidas, mesmo aqueles que não estão devendo, podendo trocar um empréstimo que tem um juros maior por um juros menor nesse momento. A gente vê também eh uma movimentação de envio de texto sobre o microempreendedor individual para a Câmara dos Deputados. Ouvimos que é uma prioridade do Palácio do Planalto aprovar esse aumento do teto para que mais trabalhadores entrem, né, eh, sejam considerados os conhecidos MEI e não tenham que pagar imposto como no simples nacional. Enfim, foi todo uma movimentação focado no Ministério do Microendedor, no Ministério de Desenvolvimento, Indústria, no MDIC, nesta nesta sexta-feira e nesta última semana especialmente. O entendimento

dentro do Palácio do Planalto é que essa faixa do eleitorado, ela é uma faixa que pode mover a sua intenção de voto. Já há claro um cálculo do Palácio do Planalto daqueles antipetistas que não vão votar de maneira alguma no presidente Lula, mas no entendimento da na estratégia de campanha, nas pessoas que estão pensando na forma que seria possível reeleger Lula, é que esses pequenos empreendedores, se tiverem de fato um entendimento que a vida pode ter melhorado ou algum projeto que foi bancado pelo seu atual governo, que poderiam sim votar no presidente Lula. Por isso que eles estão apostando muito nesse nessa faixa de renda, nesse setor do eleitorado, nesse microempreendedor ou aquele trabalhador que não é formal, que não tem carteira assinada, porque acredita-se que melhoras econômicas podem fazer com que aquele eleitor que hoje não consideraria voto no Lula possa passar a considerar nas eleições de outubro, Débro Yuri. >> Muito obrigado mais uma vez, Larissa Rodriguez. Não, obrigado nada. você traz

mais apuração, você segue conosco. É tua a informação aqui que a gente vai tratar aqui do estado de São Paulo. O PDT está buscando partidos que devem estar ao lado do PT para compor a chapa que é liderada pelo ex-ministro Fernando Hadad. Qual é o objetivo desta movimentação do PDT? Larissa >> Yura, eu falava há pouco com algumas fontes ali do partido, o entendimento do PDT, né, de Carlos Lup, é de que o o a legenda ela foi, eu vou usar essa palavra porque foi que eu ouvi e entre aspas aqui, escanteada depois do escândalo do INSS. Então, há uma vontade

do partido que se posiciona ali eh defendendo o presidente Lula e a reeleição do presidente Lula de se fazer parte de uma grande coligação ali, né? a gente nem fala coligação porque não é formal, mas de fazer chapas nos estados voltados a por um espaço maior perto do PT para o PDT. Houve há pouco, a gente trouxe em primeira mão aqui na CNN até o que eles chamam de um manifesto, uma carta divulgada pelo PDT, posicionando a favor da reeleição de Lula. eles vão pontuando o que de fato teria feito para eh de apoio neste governo e pedindo espaço na eleição de São Paulo. O que eu tenho de informação é que ontem, por exemplo, o presidente Lupersou com Marina Silva e que na semana passada sentou com a equipe de marketing e com o próprio Hadad, pensando em como colaborar para pela paraa eleição ao governo do estado de São Paulo e que teve conversas também com Simone Tebet.

Neste manifesto que tá no site da CNN, que a gente trouxe em primeira mão, o pedido do PDT é que seja indicado alguém do partido nas vagas de suplente ou de Marina Silva ou da própria Simone Tebet. Eles citam até que a indicação do partido é Antônio Neto, ele que é o vice-presidente estadual do PDT, membro da executiva, eles vão pontuando, né? E e um detalhe importante que pode interessar o Palácio do Planalto, ele é o presidente da Central dos Sindicatos Brasileiros, conhecido como CSB, né, que também ali representa, né, as centrais sindicais e que é onde o Lula tem tentado voltar a ter voz, incluindo essa questão, né, dos trabalhadores mais informais que a gente destacou há pouco. Ele, o que, o argumento do PDT é que olha, já tem ali do duas pessoas do PSB, né, na vice de Hadad e concorrendo ao Senado, que é a Simone Tebet, que a rede ganhou também uma um destaque maior com a indicação de Marina Silva, mas que o partido ainda não tem espaço nessa coligação ao estado de São Paulo. dentro do Palácio do Planalto, claro, há uma uma tentativa de descolar de fato do PDT, principalmente depois do escândalo do INSS, daqueles descontos irregulares na aposentadoria dos trabalhadores e pensionistas brasileiros. Lembrando que

Carlos Lupe, presidente do PDT, era o ministro à época e foi inclusive ali um dos alvos das operações que investigam todos esses descontos. Muito obrigada, Larissa Rodrigues, pelas informações. Yuri, a Polícia Federal já definiu equipes de segurança para cinco pré-candidatos à presidência da República que solicitaram proteção durante o período eleitoral. Os grupos são compostos por delegados e agentes especializados na segurança de autoridades. Segundo apurou a CNN, os policiais selecionados passaram por um curso específico de segurança presidencial e apenas os servidores capacitados nessa formação poderão atuar na proteção dos pré-candidatos. A

avaliação de risco da PF classificou os pré-candidatos em quatro níveis de ameaça. Muito alto, alto, moderado e baixo. Além disso, no próximo dia 20, a PF deve inaugurar uma sala de comando e controle dedicada exclusivamente ao acompanhamento das eleições. Esse espaço funcionará como centro de coordenação das ações de segurança dos candidatos, reunindo ali informações em tempo real e servindo de base pro planejamento das operações. A Polícia Federal também fez hoje uma apuração para apurar supostas irregularidades na execução de emendas PIC transferidas aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá em Hororaima. Essa ação cumpre 41 mandados

de busca e apreensão em quatro estados, entre eles São Paulo. Por isso, Adriana Deluca volta conosco trazendo as informações ao vivo. >> Essa investigação apura como que recursos federais destinados a dois municípios de Roraima teriam sido utilizados e se houve desvio ou uso irregular do dinheiro público. A operação que foi batizada de acesso negado cumpre 41 mandados de busca e apreensão nos estados de Roraima, Bahia, São Paulo e Tocantins. As ordens foram autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal. Durante o cumprimento dos

mandados, os agentes apreenderam cerca de R$ 230.000 em dinheiro vivo. As investigações têm como foco a destinação de recursos enviados aos municípios de Iracema e São Luís do Anauá, em Roraima. O objetivo é apurar se houve regularidades na execução das obras e dos serviços financiados com esses repasses federais. Mas o que são as chamadas emendas PIC?

Esse é o nome popular das emendas parlamentares feitas por meio da modalidade de transferência especial. Nela, o dinheiro é repassado diretamente da União para estados e municípios, sem a necessidade de convênios ou outros instrumentos burocráticos. A modalidade foi criada para dar mais agilidade à liberação dos recursos, mas também passou a ser alvo de questionamentos sobre a fiscalização e a transparência na aplicação do dinheiro público. De acordo com a Polícia Federal, a investigação surgiu a partir de auditorias da Controladoria Geral da União, a CGU. Esses trabalhos identificaram indícios de irregularidades em diversas etapas da execução dos recursos, desde o planejamento até a fiscalização das obras e a transparência sobre como o dinheiro foi gasto. As apurações foram

determinadas pelo Supremo Tribunal Federal no âmbito das discussões sobre o controle das emendas parlamentares e a necessidade de uma maior rastreabilidade desses recursos. Até o momento, a Polícia Federal não divulgou nomes de investigados, nem informou se há mandados de prisão nesta fase da operação. Foco é a coleta de provas para esclarecer como que esses recursos foram executados e se houve prática de crime contra a administração pública. A investigação segue em andamento e o material aprendido durante as buscas agora vai ser analisado pela Polícia Federal para definir os próximos passos do inquérito. Volto com vocês. Mais uma

vez Adriana Deluca trazendo informações aqui pra gente. Até já já, Adriana. Obrigada. Yuripita. Uma rapidíssima pausa aqui no 360 e a seguir. O ex-presidente Jair

Bolsonaro aguarda a decisão do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal para saber se continua a cumprir a pena em regime domiciliar. E >> ainda imagens de drone mostram pessoas vasculhando os escombros de um prédio destruído em Laguaira. Sobreviventes, familiares e paramédicos voluntários têm se [música] mobilizado nas áreas mais prejudicadas pelos terremotos que atingiram Venezuela na semana passada. Todos os detalhes depois do intervalo. [música]

Faltam 11 minutos para as [música] 4 horas da tarde desta sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. Uma vereadora da cidade de Esmeralda, região metropolitana de Belo Horizonte, foi presa suspeita de ser mandante de um homicídio. De acordo com a polícia, a parlamentar e outros três suspeitos mantinham uma espécie de tribunal do crime no município. Ao vivo de Belo Horizonte, vamos conversar com Daniela Malman, com para nos trazer todas essas informações. Muito boa tarde, Daniela.

Oi, Yuri. Obrigado. Boa tarde para você, a todos que nos acompanham aqui na CNN nessa tarde de sexta-feira. Exatamente. Essa vereadora e mais três pessoas que não tiveram as identidades divulgadas foram presas nesta sexta-feira pela Polícia Civil de Minas Gerais na segunda fase da operação Juiz Paralelo, que investiga então essa organização criminosa responsável por uma série de homicídios e também de tráfico de drogas praticada na região ali de Esmeraldas, que fica na grande Belo Horizonte.

Segundo a polícia, na ação de hoje, foram cumpridos, então, mandados de busca, apreensão e também de prisão preventiva. E essas prisões foram possíveis no avançar das investigações, principalmente desse caso, desse homicídio que teve grande repercussão que aconteceu no ano passado, onde a vítima era um fiscal da prefeitura da cidade de Esmeraldas. E segundo a polícia, a principal suspeita de ser a mandante dessa execução é então esta vereadora que foi presa nesta sexta-feira. As investigações apontaram também que essa organização tinha sim uma espécie de tribunal do crime, onde os integrantes julgavam e executavam pessoas de acordo com os interesses desse grupo. Essa operação, ela foi dividida em duas fases. Então, a

primeira fase foi focada em identificar as pessoas que cometeram esses crimes, que executaram essas pessoas. E a segunda fase, então, focada nessas lideranças, nesses mandantes das execuções. Segundo a Polícia Civil, além das quatro prisões que aconteceram nesta sexta-feira, outros integrantes já foram identificados, mas seguem foragidos e as forças de segurança seguem nas buscas por esses suspeitos. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigada, Daniela Malman, pelas informações ao vivo de Minas Gerais. Bom

trabalho para você. Duas pessoas morreram após um avião cair nas proximidades de um aeródromo em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. As vítimas são a pesquisadora alemã Lídia Teresia e o piloto da aeronave Henrique Martim de Carvalho. Equipes do Corpo de Bombeiro foram acionadas para atender a ocorrência no local, considerado ali de difícil acesso. Até o momento, não foram divulgadas informações sobre o que teria causado o acidente. O caso será

investigado pelo Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, e também pela Polícia Civil do Estado. >> Débora, a gente vai trazer aqui o Mateus Teixeira pra tela, porque o Supremo Tribunal Federal realizou a última sessão do semestre nesta semana e entrou de recesso, mas parte dos ministros, e isso tem se tornado um hábito aí na corte, né, Mateus, deve continuar trabalhando. como vai ser este mês de julho no Supremo e como ficam as importantes investigações conduzidas pela corte. Mais uma vez, boa tarde, bem-vindo, Mateus Teixeira. >> Boa tarde, Uri, Débora. Exatamente. Como

você bem colocou na introdução, historicamente o Supremo Tribunal Federal quando saía de recesso ficava apenas o presidente da Corte respondendo pelo tribunal ou no máximo dividindo o período de recesso com o vice-presidente. Mas desde 2020 isso mudou. Na época, eh, vivia-se uma crise interna no Supremo, como a gente tem visto atualmente também, mas não pelo mesmo motivo. Luiz Fux, que era o presidente, era contestado na época por alguns colegas. E na situação, os ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski resolveram seguir despachando durante o recesso e esvaziaram assim o poder da presidência nesse período. Isso se tornou um hábito,

como Yuri bem colocou, e desta vez não será diferente. Supremo teve a última sessão do semestre nesta semana, sai de recesso. Novamente, o planejamento é para que nesse mês metade fique Edson Faquinha à frente do tribunal, na outra metade ele saia para um descanso e o vice Alexandre de Morais assuma o comando da corte, mas os outros ministros também devem seguir despachando e, portanto, tocando as decisões, principalmente naqueles casos mais sensíveis. Por exemplo, o ministro André Mendonça, que é relator do caso do Banco Master, anunciou e informou ali internamente no tribunal que não sairá de recesso, vai seguir despachando, vai seguir tomando decisões e as investigações, portanto, não devem parar ou ao menos não devem ser eh postergadas devido a esse período em que o poder judiciário, não só o Supremo Tribunal Federal, todo ele estará de recesso. Da mesma maneira, o ministro Alexandre de Moraes, mesmo na época em que estiver Edson Faquinha à frente do tribunal, ele também deve seguir conduzindo seus processos. Por exemplo, a gente viu

ontem uma operação grande da Polícia Federal em relação à infiltração do jogo do bicho e do crime organizado no poder legislativo e no poder executivo do Rio de Janeiro. E ele deve também seguir os trabalhos nesses processos mais sensíveis. por hora. A previsão é que apenas a ministra Carmen Lúcia e o ministro Luiz Fuxs de fato deixem o tribunal e e deixem, portanto, para o presidente seguir atuando em casos urgentes nos processos dos quais os dois são relatores. Mas os demais ministros informaram ali internamente que vão seguir trabalhando e, portanto, a ideia é desses magistrados que eles continuem despachando nos processos, porque vamos lembrar caso master, INSS, essas situações do Rio de Janeiro, as emendas parlamentares que o ministro Flávio Dino tem tomado decisões, tudo isso, todas as investigações devem continuar mesmo no recesso forense. Muito bem, interessante

a apuração de Mateus Teixeira que volta daqui a pouquinho com mais informações pra gente. Eurri, vou pegar daqui porque o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele tá aguardando a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, para saber se vai continuar cumprindo a pena em regime domiciliar ou se eventualmente vai ter que voltar para para pro regime fechado, né? A defesa do ex-presidente informou ao ministro que ele abre mão da pistola que está registrada em seu nome e que foi apreendida com agente de segurança. A repórter Taía Medeiros, ela vai enxergando pra gente com mais informações pra gente. Interessante essa essa informação, né, que você vai detalhar pra gente que ele abre mão dessa dessa arma de fogo que é direito dele, mas quer dizer para não causar nenhum mais nenhum outro problema, né?

Boa tarde para você. Boa tarde, Débora a você e a todos que nos acompanham por aqui. É isso. Agora cabe ao ministro Alexandre de Morais, depois de receber o posicionamento da defesa e também da PGR e definir se Jair Bolsonaro segue na prisão domiciliar ou se retorna pro regime fechado na Papudinha, muito provavelmente. Então, nessas nesses argumentos enviados pela defesa dele na noite de ontem, eles tentam afastar essa hipótese de falta grave por conta dessa pistola que foi encontrada com esse militar em uma blit no dia 15 de junho. E dizem que Jair

Bolsonaro abre mão dessa arma para conseguir manter essa prisão domiciliar. ele eles disseram, sustentaram que a pistola estava registrada eh eh da forma como deveria estar, né, corretamente, e que também o relatório policial da Polícia Civil do Distrito Federal reforça a tese de que esse militar pegou a arma para levar para manutenção sem a ciência do ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi uma iniciativa exclusiva do sargento nas palavras da defesa. A defesa também citou o parecer da Procuradoriaagal da República e a conclusão do inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal para reforçar que o ex-presidente não cometeu nenhuma irregularidade por manter essa pistola dentro de casa, já que ele tinha a arma registrada em seu nome e que não houve o pedido por parte aí de ordem judicial, né, paraa retirada dessa desse equipamento de segurança também, nem para pro cancelamento desse registro. Agora cabe então ao ministro Alexandre de Moraes decidir o futuro de Jair Bolsonaro. Lembrando que caso ele opte

por revogar a prisão domiciliar, aí sim Jair Bolsonaro precisa ser transferido novamente para o regime fechado. A gente lembra também um pouco do parecer da procuradoriaagal da República, que analisou ali esse inquérito da Polícia Civil e disse que não imputa falta disciplinar que impacte negativamente no cumprimento desse regime. Na visão, né, do do procurador Paulo Guanê, a PGR salientou a necessidade de se aprender essa arma de Jair Bolsonaro, no entanto, que é o que a defesa também pontua nessa nesse documento enviado ao Supremo Tribunal Federal ontem, que Jair Bolsonaro está disposto a abrir mão de ter essa arma em casa. ele que quando foi questionado pelos policiais do Distrito Federal, o motivo de ter essa arma colocou, né, a segurança da da filha da entiada e também da esposa Michele Bolsonaro como motivo para manter esse equipamento em casa. Mas aí agora então ele está disposto a recuar, voltar atrás e entregar essa arma para conseguir se manter cumprindo a pena de 27 anos e 3 meses em sua residência.

Volto com vocês. >> Laísa Mendeiros, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações direto de Brasília. Vamos trazer Larissa Rodrigues paraa tela. Lari, o encontro, o entorno, perdão, do ex-presidente Jair Bolsonaro está otimista com a possibilidade de o ministro Alexandre de Moraes decidir manter a prisão domiciliar humanitária. O que que você nos conta? O que que você

conseguiu apurar com aliados do ex-presidente? Yúri, é quase um consenso tanto de pessoas ligadas a Bolsonaro, eh, da defesa, né, jurídica ali do ex-presidente, pessoas ali do Supremo Tribunal Federal, que a tendência é que o ministro Alexandre de Moraes considere, né, continue permitindo que Jair Bolsonaro siga preso, cumprindo essa prisão domiciliar, sem precisar voltar para Papudinha ou qualquer outra forma de detenção. Mas, eh, claro, a gente sempre faz esse adendo, né? Muita gente costuma falar que o ministro Alexandre de Moraes pode ser imprevisível quando quer, mas nenhuma sinalização nem dentro do Supremo da defesa ou mesmo um otimismo que cerca ali pessoas próximas ao ex-presidente, nenhuma movimentação contrária foi lida até agora. Primeiro a gente tem que destacar claro esse posicionamento da PGR, né, indo nesse nesse encontro de que eh Jair Bolsonaro não teria cometido nenhum crime. Isso também é o que

concluiu o inquérito aberto pela Polícia Civil aqui do Distrito Federal que investigou essa situação da arma. E é, e fica tão claro nessa disposição de Jair Bolsonaro de continuar cumprindo com essas determinações, que a própria defesa fala que ele abre mão dessa arma que, né, virou eh caso de investigação, se for preciso, para que ele continue dentro de casa e não tenha que voltar para papudinha. Eh, é outro detalhe que é sempre importante a gente destacar, eh, o que a gente escuta ali, Yuri, é de que deve sim continuar Alexandre de Moraes permitindo a permanência de Jair Bolsonaro em casa, mas até agora eu não ouvi ninguém dizendo que essa autorização, uma transformação de regime ou algo do tipo permanente deve acontecer. Eu tenho escutado que há uma intenção talvez de permitir por mais 3 meses, como aconteceu até agora. Teve gente que chegou a falar num período menor, mas que se dê um prazo determinado para que com isso Alexandre de Moraes continue, vou abrir aspas, controlando ali Jair Bolsonaro no comportamento, que ele tenha que continue cumprindo sem causar muitos problemas, digamos assim, essa prisão domiciliar. E para além disso também a,

né, a realização desses boletins, que ele possa continuar acompanhando o estado de saúde do ex-presidente. Mas o que eu tenho escutado é que Jair Bolsonaro tem cumprido, pelo menos em sua maioria, com que foi determinado e que poderia com isso continuar em prisão domiciliar, mas que claro, eh, Alexandre de Moraes vai seguir acompanhando de perto e não há uma intenção ali de de tirar o foco em cima dessas determinações que foram dadas e do cumprimento ao próprio ex-presidente da República e que para além disso também o momento político eh acabaria causando muito tumulto uma decisão de devolver ver Bolsonaro para Papudinha. Então assim, eh quase que numa conversa entre os poderes ali, né, uma tentativa de manter as coisas como estão, a tendência é que Alexandre de Moraes continue com essa permissão de Jair Bolsonaro estar em casa. Mas claro, a gente tá aqui acompanhando para ver eh havia uma expectativa, pelo menos ouvi isso, que a decisão saísse ainda hoje. A gente tá chegando numa sexta-feira 4 da tarde, tem muita gente ainda indo seestar.

Vamos ver se o ministro Alexandre de Moraes ainda traz essa decisão hoje, mas a expectativa é que seja pelo menos nos próximos dias. Não deve ser uma decisão demorada, até porque a resposta da PGR também foi muito rápida, diferente de outros momentos que a gente acompanhou, como por exemplo o caso do AB Paralela, que ficou um ano ali aguardando uma resposta do procurador-geral da República. Dessa vez, né, a o timing, né, o cumprimento da dos períodos foi cumprido rigorosamente até com uma certa antecedência. Exatamente. Mas olha, Larissa Rodrigues, não se esqueça que o ministro Alexandre de Morais, ele já tem uma certa tradição em soltar decisões bombásticas na no fim da tarde de sexta-feira. E como a gente

sabe que o 360 é o horário em que tudo acontece, pode ser que ainda saia nas próximas 2 horas. Obrigada, Larissa Rodrigues. >> Até. E falando dele, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou a transferência da custódia das joias sauditas. Lembra delas? Aquelas que foram dadas de

presente pela Arábia Saudita ao ex-presidente Jair Bolsonaro e também a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Lembra aquelas joias que foram aprendidas? Então agora pode ir pra receita. A notícia destaque no site da CNN Brasil. Então isso atende a um pedido da Receita Federal e acata. O ministro acata a um

parecer favorável também da PGR, a Procuradoriaagal da República. E aí Alexandre de Moraes decidiu arbitrar pelo envio dos itens de uma de uma agência da Caixa Econômica Federal, porque elas estão guardadas numa agência da Caixa, e mandar pra alfândega do aeroporto de São Paulo. Na decisão, o ministro diz não haver mais interesse criminal sobre os objetos. O entendimento é de que a transferência é necessária para o andamento do procedimento fiscal com a incorporação dos itens ao patrimônio, mas olha o patrimônio da União. Em 2024, a Polícia Federal indiciou Bolsonaro pelos crimes de associação criminosa, lavagem de dinheiro e apropriação de bens públicos por tentar vender as joias sauditas dadas ao governo brasileiro nos Estados Unidos. Segundo o relatório da

corporação, a venda dos itens estimados em cerca de R 6,8 milhões deais teria como objetivo o enriquecimento ilícito do ex-presidente Yuri. >> O senador Flávio Bolsonaro propôs aos Estados Unidos a criação de uma lei que barre o uso do Pix em sistemas internacionais, entre aspas, não ocidentais. Fecha aspas. A proposta consta documento enviado ao governo de Donald Trump para pedir o adiamento das tarifas sobre produtos brasileiros. Desta vez, quem vem trazer as informações é o Rodrigo Monteiro, conectado conosco direto do Rio de Janeiro. Muito boa tarde, bem-vindo, meu

caro. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. Na quarta-feira, o Flávio Bolsonaro enviou um documento pros Estados Unidos, onde propõe, né, faz essa proposta para que o Pixi não seja incluído, por exemplo, em sistemas que não sejam aqui do Ocidente. Hoje aqui no

Rio teve um seminário nacional de comunicação do PL durante a fala do senador Flávio Bolsonaro. chegou a comentar sobre a viagem que fará pros Estados Unidos, né, amanhã, no sábado, e que ele tá indo pros Estados Unidos para poder defender o sistema de pagamentos criado pelo Brasil pelo Pix. Ele argumenta ainda que eh o Pix foi criado durante o governo do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, que não existe, né, um conflito de interesses, por exemplo, entre o Prix e também empresas norte-americanas. ele sustenta que essa tese, né, de conflitos, ela é exagerada, até porque, segundo ele, né, tem outros processos e parte ali, né, dos pagamentos das operadoras, por exemplo, as internacionais, que o Pix não pode ser substituído. As palavras do senador Flávio Bolsonaro, o Pix chegou até movimentar mais o mercado dessas empresas norte-americanas. Então,

portanto, agora, né, ele vai pros Estados Unidos para defender, né, a esse formato de pagamento. Vai ter uma audiência lá também sobre o tarifaço. Volto com vocês. >> Obrigada, Rodrigo Monteiro, pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro pra gente. Bom trabalho.

A presidência da Colômbia disse que o presidente Gustavo Petro, que está prestes a deixar o cargo, pediu a Donald Trump que os Estados Unidos retirem as sanções contra ele. Um acordo com De acordo com o comunicado da presidência colombiana, Trump teria dito durante uma ligação hoje que fará o possível sim para suspender as sanções contra o presidente colombiano. No ano passado, Washington impôs sanções a Gustavo Petro e o acusou de não agir para combater o narcotráfico. Durante a conversa de hoje, os líderes também teriam discutido como erradicar o cultivo de coca, que é a planta usada na produção de cocaína. Trump e Petro t trado ataques desde que o presidente americano voltou à Casa Branca no ano passado. A relação piorou

após os Estados Unidos capturarem o ditador venezuelano Nicolás Maduro. Durante a eleição na Colômbia, Trump apoiou o candidato de direita da oposição. >> Agora a gente volta a falar dos terremotos na Venezuela. A CNN acompanha a situação no país em loco.

Subiu para 2.595 o número de mortos nos terremotos históricos que atingiram o país a Venezuela na semana passada. Em uma coletiva de imprensa, a presidente interina Dels Rodrigue disse que quase todas as autoridades da região de Laguaira morreram. O correspondente da CNN, Stefano Posebenzan

from CNN de has been updated to 2,595 victims. in the press conference Rodriguez was asked times about the frustration and anger by thousands of Venezuelans over the slow of the search and rescue and now the recovery operation. Rodrig said that the government has done everything they could deployed more than 19,000 members of the armed forces and civilian officers to the state of Laguira which is where the majority of the damages have been confined and that they opened the international borders to allow rescue workers from countries with whom Venezuela doesn't even hold diplomatic relationship with in order to uh speed up the process. Rodrigue has also concluded saying that the Venezuela government has already reached out to international organizations such as the War Bank and international monetary fund in order to obtain funds to start the reconstruction process as this country tries to turn the page from the most catastrophic natural disaster and tragedy in almost 30 years for this Stefan Caragas. Imagens de drone mostram pessoas pessoas vasculhando os escombros de um prédio destruído em Laguaira. Sobreviventes

familiares e paramédicos voluntários têm se mobilizado nas áreas mais prejudicadas pelos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. Muitas dessas pessoas, junto com organizações internacionais de ajuda humanitária, afirmam que a resposta do governo foi lenta e ineficaz. Os grupos denunciam atrasos na entrega de alimentos e suprimentos médicos, além da falta de máquinas para remover os destroços em meio às operações de busca e resgate. Isso significa, Yuri, que as pessoas estão ali removendo destroços com as próprias mãos, né? Porque a a janela de oportunidade de encontrar pessoas soterradas, pessoas com vida, ela se fecha, né? cada minuto que passa é um

oxigênio a menos, é uma desidratação, é a pessoa ferida. Então é uma situação que olha, a gente olha o número, 2600 pessoas mortas, milhares de desaparecidas. Essa história não vai terminar tão cedo, Yuripita. Pois é, desde que a gente recebeu as informações sobre esse terremoto, já se falava que a a probabilidade é de que seriam milhares de vítimas. No início ali foram se contando as centenas, mas ainda essas cifras, infelizmente, só crescem.

Débora, a gente vai voltar aqui para assuntos do Brasil com o Mateus Teixeira, Débora, porque a gente tem observado um alinhamento dos ministros Csio Nunes Marques e André Mendonem julgamentos importantes nos últimos meses. Ambos foram indicados por Jair Bolsonaro ou STF, já estiveram em lados opostos em casos relevantes, mas agora parecem estar em maior sintonia. O que que você nos conta a esse respeito, Mateus? Yúri, os dois ministros indicados pelo ex-presidente Bolsonaro tem feito uma espécie de parceria ali, um sustentando o outro. Primeiro, André Mendonça, como vice-presidente da gestão de Castro Nunes Marx, tem auxiliado ali o colega para garantir uma gestão eficiente eh durante as eleições deste ano. Eles têm

se alinhado em todos os julgamentos importantes no Tribunal Eleitoral. E em contrapartida, Cro Nunes Marques tem dado suporte a André Mendonça, no caso do Banco Master, porque os dois são da segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Um eventual voto de Castro Nunes Marques contrário a decisões do relator André Mendonça do caso Masterra poderia ser suficiente para derrubar as decisões. É só a gente lembrar do último julgamento relevante dessa investigação sobre a prisão de Henrique e Felipe Vorcaro, eh, primo e pai de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Masterra. Ministro Gilmar Mendes deu voto para derrubar a prisão. Caso Castro Nunes

Marques estivesse alinhado, a prisão seria derrubada, uma vez que ficaria 2 a do Luiz Fux acompanha o Mendonça. Em caso de investigações eh criminais, o empate beneficia o réu. Mas esse histórico dos dois chegaram ao Supremo pelas mãos por indicação de Jairo Bolsonaro. inicialmente se alinharam em diversos julgamentos relevantes, mas tiveram diversas situações e que os dois também estiveram em lados opostos. A gente preparou uma arte, eu e o analista Té Curi, que também acompanha o Supremo Tribunal Federal, nós fizemos um levantamento das situações em que eles estiveram primeiro em lados opostos. Por

exemplo, um pedido do ex-presidente Ja Bolsonaro para declarar Alexandre de Moraes suspeito para julgar as os casos. Cáro Nunes Marques apoiou Alexandre de Moraes foi contra o pedido de Ja Bolsonaro e Mendonça foi a favor. Depois uma queixa crime de Bolsonaro contra eh André Janones, deputado federal. Caso foi a favor da queixa crime e Mendonça contra. Do mesmo jeito na condenação de Roberto Jefferson de depois de toda aquela confusão que recebeu as pessoas a tiro, ameaçou e ministro do Supremo Tribunal Federal, Caso foi a favor da condenação e Mendonça contra. Por fim,

anulação da condenação do ex-ministro Palosse, petista, um caso simbólico da Lava-Jato. Cássio, ajudou a enterrar esse processo, anular o processo contra o ex-ministro da Fazenda e Mendonça foi contra, se alinhou naquela situação ao time mais favorável aos métodos da Lava-Jato. Portanto, separamos quatro casos simbólicos, sensíveis, de alta delicadeza política, que os dois tiverem em lados opostos. Mas ultimamente o que a gente tem visto são os dois alinhados justamente nessa lógica de um dar suporte ao outro. A gente também separou algumas alguns desses dessas ações, desses julgamentos em que ambos estiveram do mesmo lado. Por exemplo, no

caso master, como eu acabei de me referir, Csio tem referendado as decisões no TSE. Os dois foram contra a declaração de inelegibilidade do ex-governador do Rio, Cláudio Castro. E os dois também têm votado alinhado em todos os processos que dizem respeito a propagandas eleitorais, por exemplo, na derrubada de dois conteúdos, um do Partido dos Trabalhadores que vinculava Flávio Bolsonaro às milícias e o outro do bolsonarismo que vinculava o o presidente Lula ao PCC e facções criminosas. Os ministros, o ministro André Mendonça determinou a retirada, a exclusão desses conteúdos do ar e CO Nunes Marques acompanhou o colega. Da mesma maneira, todo o embrolho das eleições do Rio de Janeiro, que a gente tem eh falado muito, vai ter eleições diretas, indiretas, o desembargador continua no cargo. Cáro Nunes, Marques e

André Mendonça votaram alinhados para que ele para que a eleição fosse indireta, ou seja, via Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, o que ainda não aconteceu devido ao pedido de vista eh do ministro Flávio Dino, que deve voltar em agosto. Mas e a situação é os dois que já estiveram em lados opostos hoje estão convergindo e um dando suporte ao outro no principal desafio que um dos dois vivem. O desafio importante do ministro Castro Nunes Marques de gerir, de comandar o Tribunal Superior Eleitoral em uma eleição presidencial que se avizinha muito polarizada, com o Brasil, portanto, eh dividido ao meio ali, esquerda, direita, bolsonarismo, petismo e também André Mendonça, que vive o principal desafio da sua vida, que é relatar um caso eh rumoroso, é até difícil de achar um adjetivo que classifique exatamente o que é essa situação e essa Investigação do caso do Banco Master. André Mendonça se tornou relator depois de Dias Tófoles retirar da relatoria do caso. Vive, portanto, um grande desafio e também tem contado com o suporte do colega. E isso

nos bastidores do Supremo tem sido visto como um ajudando o outro no principal desafio. Mas fica a questão que a avaliação ali nos bastidores do Supremo tem sido feita. Em matéria criminal, não exatamente eles costumam estar tão alinhados. Cio Nunes Marques é ex-advogado, costuma ser mais sensível aos apelos dos advogados. é o que a gente chama ali de corrente mais garantista do direito, mas ele tem dado respaldo. Tanto é que na última decisão

sobre Henrique Felipe Vorcaro, que ele deu voto decisivo para respaldar a decisão de André Mendonça, ele afirmou: "O meu colega é o relator e ele como relator tem mais ciência do processo e, portanto, eu sigo ele." O argumento dele foi visto nos bastidores não como um argumento de alinhamento jurídico. defendo que essa medida jurídica seja necessária, mas mais como um voto de confiança, uma vez que ele disse, mencionou o fato de Mendonça ser o relator. Portanto, vive-se hoje dentro do Supremo Tribunal Federal e muito comentado ali nos bastidores essa sintonia entre os dois que costuma oscilar. Logo que foram indicados, se alinharam em muitos casos importantes.

Por exemplo, os dois deram votos por absolção a a denunciados pelo 8 de janeiro pela Procuradoria Geral da República. Em alguns casos mais sensíveis ao bolsonarismo, eles se alinham, mas em outros, como foi o caso de Roberto Jefferson, que a gente mostrou, eles divergem, como foi Janones versus Bolsonaro, ou mesmo o pedido de Bolsonaro contra Morais. Eles nem eles oscilam ali essa sintonia, mas nos últimos meses, devido a esses desafios, um tem dado suporte ao outro e isso tem sido observado no Supremo. E a aposta é até quando vai essa sintonia entre os dois. E é importante o André Mendonça, o ministro, ter esse suporte, né, esse respaldo na corte, porque ele tem ele tem exatamente o contrário também, né, dos ministros mais poderosos, mais influentes, justamente criticando várias decisões, vários posicionamentos ou não decisões do ministro. Muito obrigada,

Mateus Teixeira. Yuripita, agora a gente faz uma rapidíssima pausa e [música] a seguir nos Estados Unidos, o número recorde de 72 milhões de pessoas devem viajar por causa do feriado de 4 de julho, no aniversário de 250 anos da independência americana. As comemorações acontecem em meio a uma intensa onda de calor na costa leste. [música] As temperaturas subiram paraa casa dos 40º. A rede elétrica está sobrecarregada e milhões estão em alerta. E ainda a

equipe de Carlo Ancelote segue se preparando de olho no confronto contra a Noruega no domingo em Nova Jersey. [música] A gente conta como está a preparação por lá depois do intervalo.

[música]

Estamos de volta aqui com CNN 360 4:24 do dia 3 de julho de 2026, que é a véspera do 4 de julho. E eu não tô falando aqui uma platitude, é porque eu estou introduzindo nosso próximo assunto. Nos Estados Unidos, um número recorde de 72 milhões de pessoas deve viajar por causa do feriado da independência. E não é qualquer feriado, é o aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Essas comemorações acontecem em meio a uma intensa onda de calor na costa leste.

Temperaturas subiram paraa casa dos 40º. A rede elétrica está sobrecarregada e por uso de ar condicionados, climatizadores, etc. E milhões estão em alerta. A correspondente Mariana Janjomo vai acompanhar tudo que vai acontecer neste 4 de julho e já traz aqui direto de Washington mais informações ao vivo no 360. Boa tarde, Mariana.

Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Olha, a sensação térmica aqui em Washington é de 40ºC e a situação é ainda pior em outras partes da costa leste dos Estados Unidos, onde a sensação térmica bateu 46ºC. As temperaturas devem subir ainda mais no final de semana e isso já tá sim alterando os planos pro 4 de julho. Na

Filadélfia, um desfile que aconteceria nesta sexta-feira foi cancelado, um desfile em homenagem à independência dos Estados Unidos. E aqui mesmo em Washington, a Great American State Fair, que é uma feira promovida por Donald Trump ali no National Mall, né? Ou seja, a céu aberto fechou agora a pouco, no começo da tarde, só vai reabrir às 5 horas da tarde por causa do calor. E é meio a tudo isso que devem acontecer as celebrações amanhã aqui em Washington. Inclusive, Yuri, uma curiosidade, eu passei o dia ouvindo caças sobrevoando a cidade. São desfiles que acontecem e

devem continuar acontecendo amanhã de caças, desfiles militares. Então, para demonstrar todo esse poderio dos Estados Unidos, os cas fazem muito barulho. Tá todo mundo comentando aqui que tem até a sensação de que os prédios tremem quando passam, né? Eh, essas essas aeronaves que são, claro, muito rápidas. Às vezes a gente ouve o barulho, mas não consegue nem ver, né, de tão rápidas que se movem. Isso deve acontecer amanhã

também, assim como vários discursos, show de fogos e discurso do próprio presidente Donald Trump. Donald Trump que deve falar mais à noite e ele disse o seguinte, que mesmo com o calor, aliás, que por causa do calor vai fazer um discurso bem longo, que é para provar para todo mundo que ele pode fazer o que ele quiser. Ou seja, Trump dizendo que vai falar mais no calor para provar ali que tem vigor, né? Á, os críticos que dizem que ele não tem disposição para ser a presidente dos Estados Unidos, que fazem críticas a ele muito parecidas com as que ele fazia ah contra Joe Biden, né? Então, Donald Trump disse que vai fazer sim um discurso muito longo amanhã, apesar de todo o calor, apesar das recomendações do evento mesmo, para que as pessoas tomem cuidado, redobrem ali a atenção, né, ao ficar fora de casa, redobrem os cuidados, claro, com a hidratação, com as roupas que estão vestindo, tentem ficar na sombra. O

discurso de Trump vai ser à noite, só que aqui tá muito quente mesmo à noite. E esse é o grande problema dessas ondas de calor que estão acontecendo agora por causa das mudanças climáticas, por causa do do aquecimento global. Essas ondas de calor são muito mais intensas, são muito mais longas, duram muito mais tempo e não tem nem aquele alívio do fim da noite, aquele alívio do a do anoitecer continua muito quente. Isso sem falar na humidade, que é um problemão também aqui em Washington. Washington é muito úmida e aí isso, além de aumentar as temperaturas, faz com que o suor fique mais difícil de evaporar e aí o corpo tem mais dificuldade de se resfriar.

Então, por isso a situação tá bem difícil por aqui a para estar na rua. E amanhã, mesmo assim as festividades vão acontecer com vários alertas e ainda assim com um discurso longo de Donald Trump, segundo ele mesmo prometeu. >> Muito obrigada, Mariana Janjomo, pelas informações ao vivo direto da quentíssima Washington. Bom trabalho. E na Espanha, bombeiros lutam para combater um incêndio florestal em meio ao calor extremo também por lá.

Autoridades alertaram que o agravamento da seca no país aumenta o risco de incêndios. Ainda não há informações sobre mortos ou feridos nas chamas. O mês de junho foi o mais quente na história da Espanha por conta de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40ºC. A capital Madrid deve registrar hoje 36º.

>> Fortes chuvas atingiram partes da Índia, causando inundações e danificando casas. Imagens mostram as suas alagadas e motos com dificuldade de atravessar a água. Uma ponte desabou em uma cidade, gerando transtornos no transporte. Moradores alertam que a exposição à água parada aumenta o risco de doenças de pele e classificaram a situação como lamentável. As chuvas acontecem após a Índia registrar o quinto mês de junho mais seco desde o início dos registros em 1901.

O Bank of America divulgou hoje uma redução na expectativa de crescimento do Brasil no próximo ano. Nós saímos da previsão de alta de 2,3% do PIB para 1,3%, um ponto a menos. Não é pouca coisa quando se trata de crescimento do PIB. Então precisamos aqui da nossa analista de e editora de economia, Lucinda Pinto. Boa tarde, Lucinda. A

gente realmente pode esperar essa desaceleração da atividade em 2027. O os americanos estão com a razão nessa projeção. >> Oi, Yuri, boa tarde. Boa tarde a todos. Eles não estão sozinhos, na verdade, nesse movimento de revisar as projeções para baixo. Então, a gente até preparou

uma tela para mostrar que começa ainda devagar uma espécie de onda eh de revisões negativas aí pro crescimento econômico no próximo ano. Para 2026, muitos economistas acham que a economia pode até crescer um pouco mais do que se imaginava, porque a gente ainda tem um mercado de trabalho forte. as eh o crédito ainda produz um efeito sobre economia e principalmente o governo tem tomado algumas medidas que geram impulso fiscal, que geram eh renda e, portanto, abrem caminho aí para consumo. Então, alguns eh economistas até jogaram para cima e talvez o Fundo Monetário Internacional, segundo o ministro Daril Durigan, também revise a sua projeção de crescimento do PIB prestiano. Só que como consequência, como efeito colateral, esse crescimento maior este ano com uma inflação mais salgada deve manter a taxa de juros mais alta por mais tempo. Isso deve impactar então a

nossa capacidade de expansão em 2027. Então o BOFA, como você disse, Yuri, reduziu para 1,3% o a sua projeção, mas olha que o o Bradesco também há poucos dias havia revisado para 1,5%, a projeção deles era de 2%. O banco Pine tá mais pessimista, um crescimento de 0,8%. XP está vendo uma alta de 1,2%, Itaú de 1,7% e o Banco Inter de 1,8%. mesmo quem não revisou recentemente, tá na verdade vendo realmente esse cenário de desaceleração.

Eles argumentam que além do fato de que esse impulso fiscal que a gente tá vendo agora este ano perder força pro ano que vem, as famílias também vão ver em 2027 os seus orçamentos mais comprometidos com crédito, mesmo nesse movimento aí do desenrolo. O fato é que vai ter menos espaço para as famílias tomarem crédito e consumirem. Então, 2027 é um ano que reserva pra gente talvez aí umas surpresas um pouco não tão positivas. >> Eu entro aqui no papo com vocês, Lucinda, muito boa tarde para você. Que bom tê-la conosco, Lucinda. Então, você

tava mostrando, né, esse cenário de projeção, de desaceleração da economia, mas eu queria entender se no fim das contas isso traz alívio pros preços ou não. Quer dizer, a gente pode esperar uma inflação como no ano que vem. >> É, Débora, em tese, esse cenário de consumo mais fraco deveria abrir caminho para um alívio eh dos preços. O problema é que a gente tem outros fatores que podem pressionar os a inflação e por isso muitos economistas também tão jogando para cima, como é o caso do próprio BOFA, as suas estimativas aí pro IPCA. O BOFA, por exemplo, já tá vendo uma inflação de 4,7%.

Existem alguns economistas falando em inflação de mais de 5%. E um dos motivos é o Elninho. Então, os preços de alimento devem sofrer no mundo todo e isso deve ser um fator aí adicional paraa inflação. Também tem a questão do câmbio. Muito provavelmente o real deve se desvalorizar aí ao longo dos próximos meses, em grande medida por causa de um movimento de valorização do dólar globalmente e o câmbio mais fraco pra gente também pode atrapalhar aí esse processo de desinflação. Então é um

cenário que mistura uma inflação ainda salgada, ainda não controlada, juros altos e atividade mais fraca. Então 2027 para quem quer que assuma aí o novo governo, vai ser um grande desafio do ponto de vista econômico. Débora. >> Pois é. Ficaremos, né? E isso tá tá

dado. Inclusive Gustavo Uribe trouxe uma apuração dessa no bastidor de que o próprio governo Lula quer ter um pouco mais aí, tá de olho nas contas, quer ter uma postura um pouco mais fiscalista do que a deste ano. A gente olha agora para a economia brasileira, porque ela está sendo mal avaliada pela maior parte da população. Uma pesquisa Atlas Bloomberg divulgada hoje mostra que 52% dos brasileiros considera a situação econômica do Brasil ruim. Em contrapartida, 36% vem o cenário como bom e 13% consideram normal. A pesquisa

também traz a percepção dos brasileiros sobre o cenário futuro. Para 48% das pessoas, a situação do Brasil vai melhorar. Por outro lado, 39% acreditam que vai piorar. 13 imaginam que o país vai continuar como está. A gente agradece, né, a Lucinda Pinto. E

agora, pois é, eu achei que ela ia continuar [risadas] no me despedir dela, Débora. Ainda bem que você foi mais educada do que eu. >> Ah, imagina. Não sabe que é porque a gente tá com link lá esperando a gente para falar da Copa do Mundo. Vamos lá.

[música]

Pois é, minha gente. Segunda fase da Copa do Mundo, a chamada 16 avos de final chega ao final hoje. Deixa eu passar aqui na frente da Cris Chuamba para chegar pro outro lado do telão aqui. Ela já tá posicionada, Cris. Desculpa aqui. Hoje eu tô sendo um

desastre de educação aqui com as minhas colegas. Boa tarde, Cris. Boa tarde. >> Queria que você nos contasse eh, enfim, dos jogos do dia, porque tem os atuais campeões que não nos gusta nada, que são os argentinos, estão Não, não nos gusta nada, a gente morre de inveja, na verdade, que eles estão, né, são campeões e o time deles está jogando que está fazendo gosto de ver. O que que você nos conta, Cris? Boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri. Débora também. É isso, tem Argentina em campo hoje. Vamos dar uma olhada nessa agenda do dia, dos jogos que a gente pode esperar, porque como você bem trouxe, é o último dia da 16 avos, então a partir de agora vamos de oitavas. Tivemos na madrugada Suíça e Argélia 2 a 0.

>> Pra gente era hoje, né? Mas aí a rigor ainda era ontem. >> Exato. Nesse momento a Austrália e Egito se enfrentam. O Egito abriu o placar com Achur e a Austrália empatou com gol contra do lateral Rani.

>> E tem Argentina, 7 horas da noite, Argentina e Cabo Verde em campo em Miami. >> É aquele duelo completamente inusitado, né, que você vai mencionar. Messi versus Vozinha. >> Vozinha. Exato. Destaque de Cabo Verde é

o goleiro Vozinha, né, que virou o chodó de todo mundo. E os dois vão entrar em campo. Acredito que a Argentina franca favorita, mas vamos ver se Cabo Verde consegue fazer frente nesse jogo. Por último, Colômbia e Gana fazem esse último jogo da fase 16 avos às 10 horas da noite em Kansa, 10:30 da noite, perdão, em Kaias City. E quem vencer aqui enfrenta a Suíça, que venceu a Argélia e já tá classificada pras oitavas. E aí do desses dois confrontos,

eles vão se cruzar depois. É isso. >> Vão se cruzar. Exatamente. Quem passar de Austrália e Egito vai enfrentar o vencedor de Argentina e Cabo Verde.

Exatamente, Yuri. >> É isso. Cadê a dela? >> Cristian, boa tarde para você. Ó, você falou em Egito, então já vou entrar nesse assunto. O Egito, porque o Egito

tá em campo agora nesse momento, né, como a Cris acabou de dizer. Mas a seleção egípcia teve problemas em Dallas antes dessa partida. Que que aconteceu? >> Pois é, Débora. Mais um episódio dessa Copa, né? A delegação do Egito teve um

momento bem tenso envolvendo policiais lá em Dallas. A gente explica, um grupo de torcedores egípcios tinha se reunido na frente do hotel para dar as boas-vindas e tentar falar com os jogadores. Enquanto o atacante 3eg conversava com um jovem torcedor, um policial acabou gritando na direção do auxiliar técnico da equipe, o Ibrahim Rassan, que é irmão gêmeo do treinador, pedindo que ele se afastasse. E a partir daí começou uma confusão, vários jogadores aparecendo ali para intervir. Depois os ânimos se acalmaram, mas fica aí o registro dessa mais uma confusão dessa Copa do Mundo, né?

>> Pois é, essa tensão, né, que todo esse clima ali por questões aí dos estrangeiros que estão e circulando em maior volume nos Estados Unidos. Mas bom, vamos falar de seleção brasileira que está dois dias de entrar em campo, pouco mais de 48 horas. O jogo vai ser às 5 da tarde, né? 5 da tarde no domingo. A equipe de Carl Ancelote segue a preparação para o confronto contra a Noruega lá. em Nova Jersey. CR.

>> Exato. E a Ludmila Candal está em Nova Jersey, acompanhou o treino, já tá aparecendo aqui com a gente, vai trazer esses detalhes. Boa tarde, Lud. Tivemos atualização no caso do Rafinha. Conta pra gente.

>> Oi, Cris, Yuri, Débora, todos que nos assistem no 360. precisei me recompor aqui porque dei muita risada da Cris falando. Eh, no momento sim que a gente tem um pouco de inveja dos argentinos, mas a gente segue por aqui acompanhando o dia da seleção brasileira. Hoje a gente teve uma imagem e um retorno importante. Rafinha, o camisa 11 da seleção brasileira, eh esteve no gramado, participou ali da atividade nos primeiros 15 minutos, fez o treinamento, a o aquecimento completo ali e depois seguiu um treinamento eh próprio ali.

Mas a notícia é muito boa. Isso indica que ele tá avançando na sua transição física. ele que tá 15 dias, 14 dias, né, se recuperando de uma lesão no posterior da coxa direita. Então, hoje a gente teve o Rafinha ali no treino, foi o último a chegar junto com o Neymar, chegaram ali na maior resenha e como o Rafinha tá sendo reintegrado, ele até precisou passar ali por aquele tradicional corredor polonês por ali. Foi alvo ali de brincadeiras dos colegas durante a atividade sobre esse forte calor aqui em Nova Jersey. Rafinha está

sem dores, tá? é o que a gente poôde ouvir aqui eh do entorno da CBF, tá sem dores, mas claro que o fato dele ser relacionado e jogar é tratado com muita cautela. Se ele for relacionado, eh as chances de iniciar como titulares são praticamente nulas. Se voltar a jogar, deve ser em um eventual momento da partida. Quem não participou do treinamento e fez um um treino próprio ali também, visando a sua recuperação e o retorno mais rápido possível, foi o Lucas Paquetile, que também tem uma lesão no posterior da coxa, não participou da atividade. A gente sabe

que Danilo e Martinelli são as duas opções aí preferidas de Carlo Ancelote para assumir a vaga do Paquetá. Inclusive, foi assunto aqui na coletiva, viu gente? que depois do treino a gente veio aqui pro hotel, ouvi o Mateus Cunha e também o Douglas Santos. Eles conversaram bastante aqui com a imprensa eh agora a pouco no hotel aqui da seleção. E o Mateus Cunha até falou sobre as diferenças, né? Porque ele joga

ali no ataque e aí se você tem eh o Danilo, que joga ali mais como volante, mais como meio-campo, é uma característica de jogo. E aí se acabar optando pelo Martinelli, que já é mais ofensivo, vai ter que mudar um pouquinho do esquema. E o Cunha falou sobre isso. O Douglas Santos também eh veio falando da lateral, falou sobre, falou bastante sobre a Paraíba também, sobre esse calorão, eles já estão acostumados. E o Douglas falou sobre o Rafinha, eh, diz que o grupo tá muito feliz em tê-lo de volta, eh, que fez muito bem para todo o grupo ter o Rafinha na atividade de hoje por aqui. Só um outro registro, Rayan

também, que ontem tinha feito aquele famoso controle de carga, aquele treino regenerativo e não participou da atividade de ontem. hoje estava treinando normalmente por ali. Então, boas notícias aí, exceto o Paquetá, que a gente sabe que a lesão é mais complicada, né? Boas notícias aqui nessa sexta-feira quente em Nova Jersey. A seleção ainda realiza um outro treino amanhã pela manhã, né, um dia antes da partida. E as coletivas de imprensa com

um jogador que ainda não foi definido e com Carlos Ancelote acontecem já no palco da partida no estádio Nova York, Nova Jersey, por volta das 4 horas da tarde aqui no horário local. Então, sigo acompanhando todos os passos da seleção brasileira, me protegendo desse calorão que faz aqui, minha gente, porque não é nada fácil, é muito diferente daquele calor que a gente viu no que a gente tá acostumado a ver no Brasil. Parece que é um calor que vem do chão, mas que não vai ser problema pra seleção brasileira, se Deus quiser, vai passar de letra sobre esse adversário que é o calor e focar no adversário que é a Noruega no jogo no próximo domingo. >> É isso. Rand, Odegar e companhia ali cá para nós, né? Se alguém tem que ter

problema com calor, tem que ser os escandinavos, os noregueses. E não não vai falar que, né, mais da metade do time do Brasil joga na Europa, aqui >> tá mais pro clima europeu. E de fato, né, ao contrário do último jogo do Brasil, que foi eh em estádio climatizado, né, coberto, etc. É por isso que foi mais cedo inclusive a partida, né? 2as da tarde pra gente aqui. O Matlife é aberto, né? Então se

tiver quente, né? Vai fazer um sol danado. Mudmila Candal, obrigado por enquanto aí com as suas informações. Qualquer novidade, qualquer atualização, inclusive sobre o clima, avise a gente aqui, porque enfim, né? Todos nós sabemos, né? Débora Cris, você que está

assistindo a gente, tá todo mundo ansioso com esse jogo, mas é claro que sempre tem espaço para meme e não fal. E esse meme em especial envolvendo V V V V V Júnior e e o Ran, chegou até os próprios jogadores, né, CR? >> É, não pode faltar. O meme brasileiro ama, a gente não deixa passar nenhuma. Não só chegou a eles, como rolou até uma interação entre o Rand e o Vini antes do jogo. O atacante norueguês fez um pedido

inusitado pro brasileiro e acabou viralizando também esse comentário. A brincadeira aconteceu após os fãs recriarem uma famosa cena daquele filme As Branquelas Usando inteligência artificial. Nesse vídeo, os rostos dos atores originais foram substituídos pelo rosto do Vin e pelo rosto do Rolland. No vídeo eles cantam a música a thousand miles, só que numa paródia ali. E o Rand viu esse vídeo, marcou o Vinícius Júnior e comentou: "Precisamos recriar isso".

Já pensou? O Vini entrou na brincadeira, respondeu dando risada. Inclusive o Terry Crew também, que é o ator original dessa cena também riu bastante. Sim, foi bem legal. >> E nisso o Rand ele é especial também, não só em balançar as redes, né? Ele ele

já faz umas paródias com ele próprio, tira sarro dele próprio. Tem um aquele vídeo que ele tá comendo assim, ele olha pro para um espelho, vê o próprio reflexo e se assusta assim. É de ele é um cara é um cara bacana. No vinho também, né? Ainda vai.

>> Ele sempre faz histórias engraçadas também. >> Exato. Ele é ele é um cara bacana ali, né? Mas enfim, tem todas essa essa história aí. A Débora, cadê a Débora para voltar a falar com a gente aqui?

Ô Yuri, Yuri, Yuri, sabe, sabe esse que você falou do susto do espelho? E eu li que é i, viu? >> É, mas que é bom é bom e que podia ser ele ver, ele vai [risadas] ver. É excelente. E combina com a com o personagem, né? Tipo, seria assim, né,

de se estranhar, sei lá, que o Kaká fizesse algo assim, mas ele até casa bem. Mas e e ficou muito interessante essa esse meme das branquelas, ficou muito divertido, mas enfim, né? Vamos ver em campo. Vamos ver em campo. >> Brincadeira só no Insta, né? Deixa lá.

No campo é para valer. >> Exatamente. Exatamente. E ó, o futebol frequentemente supera as estatísticas, mas claro, é sempre bom dar uma olhadinha no histórico de alguns conflitos para confrontos para saber que que dá para esperar, ainda mais quando se trata de seleção brasileira. Qual que é o nosso histórico, hein? Com a com a

Noruega. É isso. A gente tá falando para deixar a brincadeira lá no Instagram. Vamos falar agora de matemática, porque o Departamento de Matemática da Universidade Federal de Minas Gerais calculou as possibilidades de classificação entre as duas seleções. Vamos ver agora. As projeções apontam um

confronto equilibrado entre Brasil e Noruega. No tempo normal, o Brasil aparece com 43,3% de chances de vitória contra 35,1% da Noruega. Já a probabilidade de empate é de 21,6%. Considerando também uma eventual decisão na prorrogação ou nos pênaltis, a chance de as chances de classificação sobem para 54,1% pro Brasil e 45,9% pra Noruega. tá um pouco na frente, mas nem tanto, né, Yuri?

>> É, mas é, mostra essa paridade. E bom, o outro dia o Neymar tirou onda ali do do estatístico europeu, do economista europeu, que errou, né, os as previsões ali sobre o Japão eliminando o Brasil, depois sobre a Holanda. Vamos ver se os nossos aqui, os nossos estatísticos são muito melhores do que os deles. >> Pois é. Vamos falar do anfitrião agora, do México, porque a presidente do México, a Cláudia Shibol, pediu aos torcedores do país que evitem excessos com bebidas alcoólicas caso a seleção mexicana vença a Inglaterra nas oitavas de final da Copa do Mundo. O jogo

acontece no domingo, inclusive depois do jogo do Brasil. Vamos ouvir um trecho do que ela disse.

Problemas mayor violencia asociada justo al exceso de alcohol. Entonces a todos los que celebran el triunfo de la sec tomar con medida evitar excesos abusol bom curtir com muita responsabilidade, né? E a gente segue falando de Copa do Mundo porque nesse domingo a CNN apresenta uma edição especial do CNN na Copa dedicada à repercussão do jogo entre Brasil e Noruega, válido pelas oitavas de final da Copa do Mundo. O programa vai ser exibido ao vivo a partir de 8:45 da noite na TV e também no YouTube, tanto no casal no canal da CNN Brasil quanto no CNN Esports lá no YouTube. O programa vai ter apresentação direto dos Estados Unidos com João Víor Xavier e da Ludmila Candal que acabou de aparecer aqui com a gente, além dos comentaristas e repórteres em diversas frentes de cobertura. Devido a essa

programação especial no domingo, o CNN Esports SA vai ser exibido excepcionalmente no sábado, às 6 horas da tarde. O convidado é o Silas, ídolo do São Paulo, ex-jogador de seleção brasileira. Ele analisou a evolução do Brasil na Copa e respondeu inclusive quem foi melhor, Pelé, Maradona ou Messi? Difícil, né, Yuri? >> É, não, difícil. E o Silas tem uma

história também com futebol argentino, né? Por isso, >> muito grande. É ídolo por lá no São Lourenço, Lourenço, né? Magro. Isso.

Muito bem, Crisamba, obrigado por enquanto. Nos atualize sobre Austrália e Egito. Por enquanto segue no 1 a 1. Será que vai ter prorrogação? Será que vai ter pena?

Mas ontem quase que teve pênaltis ali. Portugal e Croácia acabou. Que final, aliás, a gente acabou nem comentando aqui, mas que final que daria uma, enfim, mais meia hora de resenha aqui. Então deixa paraqu Cris, obrigado. Até mais.

>> Até, Iria. >> Tchau, Cris. Beijo para você. Mais uma rapidíssima pausa e a seguir o governo anunciou hoje uma nova medida para renegociação [música] de dívidas. Agora o executivo mira os microempreendedores individuais. que

devem o pagamento de impostos. A novidade deve atender cerca de [música] 3 milhões de mês e foi anunciada hoje em entrevista coletiva. >> E ainda a gente volta a falar da operação da Polícia Federal contra dois brasileiros que foram sancionados pelos Estados Unidos. De acordo com o relatório da PF, um deles movimentou [música] cerca de R$ 155 milhões deais em recursos ilícitos por meio de criptomoedas para o tráfo. Os detalhes depois do intervalo.

Estamos de volta aqui com CNN [música] 360 nesta sexta-feira, 3 de julho de 2026, 4:54. Vamos voltar a falar sobre a Venezuela. Milhares de pessoas continuam desaparecidas após os terremotos que atingiram o país. As buscas por sobreviventes soterrados nos escombros entram na segunda semana. Vamos conversar com o especialista em análise de riscos, Gerardo Portela, a quem eu dou boa tarde, as boas-vindas aqui, Gerardo Portela, para entender, né, o qu o quanto a gente a gente vai retomar aqui a conexão eh com o especialista, porque a grande questão, sabemos, né, o o que o tempo é um fator fundamental nessa discussão, nessa nesses trabalhos de resgate e toda a dificuldade que que as equipes têm encontrado para trabalhar na Venezuela por uma série de fatores ali, né, Débora, de infraestrutura do país que já estava precária e um terremoto tão forte, tão intenso, aliás, dois terremotos, ambos acima dos sete pontos na escala Hter, eh expuseram ali muito dessa fragilidade do sistema, das condições da Venezuela enfrentar uma tragédia como esses dois terremotos.

já havia eh uma legislação que obrigava as novas construções já há mais de década para eh serem construções eh que fossem capazes de resistir a tremores, né, a terremotos, mas muitas dessas construções não respeitaram. E claro, havia muitas construções antigas que vieram abaixo. E o importante dessa entrevista, que vai chegar logo mais, é a gente discutir a questão dessa janela, né, de de buscas, né, desse tempo, esse intervalo, eh, já faz dias, né, que aconteceu, acho que acho que dá eh dias. E o quanto ainda quais são as chances, né, de você encontrar sobreviventes e mais, a gente mostrou mais cedo aqui no 360 imagens de pessoas em prédios eh ali muito muito abalados, procurando com a mão, eventualmente procurando do documento. Isso, essa maravilhoso essa imagem, Yuri. e eles mexendo ali. Quais os

riscos dessas pessoas estarem ali? Não se sabe o quanto esse prédio, essa construção, por exemplo, ela tá comprometida, né? Porque olha, metade veio abaixo, boa parte veio abaixo, então a gente não sabe, né, quais os riscos disso. Por isso tão importante a gente conversar com quem entende do assunto. A gente convida então o especialista em análise de risco, Gerardo Portela. Muito boa tarde. Te

agradeço por essa entrevista e a gente já começa fazendo a pergunta, acho que a mais importante, que é a questão dos sobreviventes. Já tem mais de uma semana. Quais as chances de uma pessoa sob os escombros ainda estar viva? Boa tarde pro senhor. >> Boa tarde, Débora Yuri. Eh, e todos que

nos acompanham. A gente tem uma janela que a gente chama de a janela de ouro, onde você tem a maior parte das vítimas que são resgatadas, a maior probabilidade de encontrar alguém convida, que são as primeiras 72 horas. Isso já ficou para trás. Eh, então agora a gente tem um outro cenário que é um cenário que a gente busca encontrar, né, os resgatistas, as equipes trabalham tentando resgatar, infelizmente, corpos e aqueles que a gente chama de milagres. Por que acontecem esses, entre aspas, milagres? como é uma tragédia de grande

proporção, né, em em uma área muito extensa com, eh, centenas e milhares de edificações colapsadas, então, é de se esperar que eh o surjam bolões, bolhas de sobrevivência que são no meio dos escombros, por mais absurdo que possa parecer, é possível se formar eh um bolsão ou uma bolha com água, às vezes até com alimento e ventilação, suficiente para manter a vida, mesmo que em condições precárias, eh muitas pessoas conseguem ficar eh nesses escombros sem ter uma lesão extrema com hemorragia. Então, hoje, eh, as equipes trabalham na esperança de encontrar, eh, esse tipo de sobrevivente. Eh, obviamente existe também a questão sanitária, eh, devido à magnitude desse tremor e o fato de ser um tremor duplo, que é uma um fenômeno mais muito raro, né? Então, eh, o a situação, eh, a, a quantidade de pessoas, de vítimas gera um desdobramento que é uma situação sanitária muito muito perigosa, de doenças se alastrarem e a logística não conseguir responder, os hospitais, eh, fornecimento de água, alimentos, medicamentos. Então esse segundo cenário, ele ele requer uma logística, um suporte até externo vindo de outros países, de outras regiões, para poder fazer frente a esse cenário que tá se se caracterizando como um cenário eh em agravamento, em agudização contínua, o que é muito triste de se ver.

>> Uhum. Gerardo, a gente tava vendo, né, a Débora fez menção à aquelas imagens que a gente estava vendo, eh, captadas por drone das próprias pessoas, não os socorristas, não esses especialistas, os mais variados. Pronto. Aqui mais uma vez a imagem na tela de, enfim, eh, cidadãos, né, civis tentando ou eh reaver os seus pertences, mas também aqueles que no desespero queriam, tentavam ajudar ali para tentar achar sobreviventes ou seus próprios eh entes queridos. Quais são os riscos que essas aos quais essas pessoas podem estar submetidas? E como é que num momento de

de comoção e de alta gravidade, como esses períodos, esses dias pós terremotos, como é que os especialistas conseguem avaliar a o risco que cada um desses escombros pode oferecer até para eles próprios socorristas? >> Yuri, o risco é alto para essas pessoas que estão tentando resgatar objetos. Às vezes tem pessoas que t cofres, tem joias, tem eh o dinheiro eh armazenado por anos, guardado por anos e elas tentam fazer resgate às vezes da esperança de encontrar um animal de estimação ou até mesmo um parente ou um corpo por conta própria, sem o suporte técnico que é necessário para fazer esse tipo de resgate. Então o risco é realmente alto. O fato é que a Venezuela, e isso tem que ser considerado, é um país que vem passando por grandes dificuldades e instabilidade e não existe uma separação eh como se fosse um muro. De um lado o problema

político, outro lado o problema eh de um acidente catastrófico natural como esse. Não, as coisas acabam se eh eh interligando. Então, a infraestrutura para um fenômeno como esse precisa ser preparada com antecipação. É o que faz, por exemplo, o Japão, que é um país onde você tem o encontro de três placas tectônicas, então uma região a talvez o pior lugar do mundo para se viver em termos de risco de terremotos. No entanto, eles têm uma infraestrutura robusta, tanto de orientação paraa população quanto de sistemas. os

próprios projetos dos sistemas de fornecimento de água, de coleta de esgoto, de de eh eh de dados, de distribuição de energia elétrica, são robustos, são preparados para eh suportar e resistir eh minimamente eh a um terremoto. Então, eh você tem os próprias edificações, os prédios projetados com requisitos rigorosos impostos pelo próprio poder público. Infelizmente, a Venezuela se encontra numa fase bastante complicada, eh, com questões geopolíticas, interferências externas, divisão do poder. Imagine cuidar da prevenção de acidentes catastróficos que que giram em torno de uma probabilidade matemática. A gente sabe que pode acontecer naquela região, mas não sabe quando. Então, eh,

essa preparação toda fica muito prejudicada. E numa hora como essa, quando você tem um um evento com tantas vítimas, com milhares de vítimas, uma logística muito complicada, não tem como eh construir agora um um sistema de resposta. Eh, o que está se fazendo é tentando se fazer o melhor por iniciativas eh às vezes pessoais, de drones até amadores, mas hoje ainda bem nós temos esses recursos, porque uma visão do auto pode facilitar muito um resgate, pode mostrar muito sobre o risco. Então, eh isso é avaliado, né? você perguntou sobre como é avaliado, se alguém pode entrar ou não. Se for uma

equipe profissional, ela vai fazer sim uma análise em termos de eh elementos estruturais que estão ali no cenário, que podem desabar, que podem ter eh consequências. Então, a a gente tem também mais de 780 eh sismos eh que acontecem depois dos dois tremores principais. Então, nós tivemos aí 782, o último número que a gente tem, eh, tremores secundários. Então, tudo isso tem que ser considerado para autorizar alguém, até mesmo um bombeiro, a entrar num local para fazer um resgate. >> Certo? E eu gostaria de eh tocar num

ponto que o senhor falou na sua primeira resposta, que é a questão sanitária. Quer dizer, a gente vê uma região absolutamente arrasada, com infraestrutura arrasada. Você vê as pessoas não têm moradia, não tem condições, claro, não tem água, às vezes não tem energia elétrica, não tem como conservar alimentos, não tem alimentos, né, eh em natura, enfim, tudo isso para te perguntar os riscos que o senhor falou, ainda estamos numa fase aguda de agudização. Então, queria entender esse risco eh estrutural, mas também o risco sanitário que uma tragédia dessa acaba eh tendo como consequência. >> Sim. Eh, Débora, o risco é muito grande

de se tornar um problema que vai muito além do terremoto, porque pela quantidade de vítimas desaparecidos, imagine mais de 50.000 1000 pessoas desaparecidas. Se a gente tiver aí um percentual de 50% de vítimas fatais são eh corpos. Então imagine a questão sanitária de de problemas de contaminação. Além do que os tremores, eles causam danos à rede de distribuição de água, as adutoras, as próprias bombas que bombeiam a água, depende de energia elétrica, precisa saber se elas estão funcionando. As próprias estações, será

que elas estão íntegras para fazer o tratamento da água? Imagine então o tamanho dessa situação, desse cenário de crise que eles estão passando. Isso serve também como uma recomendação para que a gente se prepare para as grandes tragédias naturais com antecipação, porque durante a emergência não dá tempo de se preparar, de aprender. É necessário fazer o dever de casa antes. Mas falando de uma maneira pragmática, de uma maneira prática paraa questão hoje na Venezuela, eh essas forças que estão indo lá ajudar mais as forças que já existem na própria Venezuela precisam trabalhar priorizando. E é preciso ter

uma liderança com competência de logística para enviar os recursos onde há mais chance de fazer resgate, mais chance também de proteger vidas que podem vir a ser contaminadas ou serem ainda vítimas. eh nesse pós-evento sísmico. Então, ainda podemos ter outros tremores, o que é mais assustador ainda, mas não desesperador, porque é a realidade daquela região. Então, eu penso que eh hoje a questão mesmo sanitária é a principal, no momento atual é a principal, porque isso pode se tornar um problema muito mais grave com várias doenças, com falta de alimentos, falta de remédios, falta de infraestrutura, tudo num pacote só. pós evento sísmico e quase que já nem mais eh ligado diretamente ao evento em si.

>> Nós conversamos com o especialista em análise de risco, Gerardo Portela. Muito obrigado, meu caro. Um bom fim de semana. Até a próxima. >> Obrigado. Um bom fim de semana a todos e

que na Venezuela tenhamos mais eh vítimas eh resgatadas. >> É a expectativa de todos nós a nossa torcida. Muito obrigado mais uma vez. Débora, falando em torcida, vamos falar mais uma vez de Copa do Mundo. [música]

>> E tem informação chegando da Copa do Mundo com a Cris Chuamba aqui, porque a gente até perguntei, né, que horas vai ser o jogo. Pode ser que não seja mais aquele, >> pode ser. A gente acabou de passar, mas acabou de chegar a informação lá com a Ludmila em Nova Jers. É para lá que a gente vai agora, porque o jogo entre Brasil e Noruega, pelas oitavas de final da Copa deve sofrer uma alteração de horário. Lud, boa tarde de novo. Conta

pra gente um pouco mais. >> Boa tarde, Cris e Yuri Débora a todo mundo que nos acompanha. Como é a vida do jornalista, né? tinha acabado de entregar aqui para vocês e logo já saí e consegui essa confirmação de que a CBF espera só o OK da FIFA paraa alteração do horário do jogo contra a Noruega no domingo. Passaria, né, a ser 1 hora mais tarde da passaria a ser das 4 da tarde agora para 5 da tarde aqui no horário de Nova Jersey. Aí no Brasil das 5 da tarde

para as 6 da tarde. Isso para amenizar os efeitos do calorão aqui que faz em Nova Jersey, né? No horário do jogo não seria diferente. Os termômetros devem marcar mais de 30º. Então eles pediram essa alteração, a CBF pediu essa alteração paraa FIFA para que seja uma hora mais tarde e que no decorrer da partida o sol vá se atenuando, né? Os

efeitos do sol sejam menos quentes, menos eh desfavoráveis à partida. Então, a CBF aguarda esse OK da FIFA para alteração, então, a partir das 6 horas no horário de Brasília e não mais às 5 horas da tarde, como o previsto. Tudo por causa do calor, só no aguardo da FIFA para oficializar, mas a CBF já fez esse pedido. [roncando] >> Ludmila, peguei aqui de Brasília, Débora, falando contigo. Aí eu queria saber, né, na sua avaliação, essa mudança ela traz benefícios, ela é melhor para o Brasil ou pode facilitar mais pra Noruega?

>> É, Débora, o calor ele é um adversário aqui das duas equipes que tanto de quem tá em campo para quem tá trabalhando aqui. Mas os brasileiros eles estão mais acostumados com essas temperaturas. Esse foi um tema aqui na coletiva, falou o Douglas Santos e também Mateus Cunha, dois paraibanos que estão super acostumados a jogar no calor, embora eles atuem na Europa, né? Então o brasileiro tá mais acostumado com esse calorão. Os noruegueses sofrem mais, né?

porque não estão acostumados com temperaturas eh com mais de 30º, 35 como deve ser no domingo. Eu acho que favorece um pouquinho mais os noruegueses, mas todos ganham com isso, porque de fato é extremamente desafiador a prática esportiva sob forte temperatura nesse calorão que acomete aqui em Nova Jersey. Ô, ô, ô, ô, ô, Lud, deixa nesse ponto só aí pelos dias que você tem acompanhado a seleção, você tem ouvido esse tipo de comentário dos jogadores brasileiros em relação ao calor? Como é que os nossos jogadores têm t lidado com o clima aí na América do Norte? >> Ô, Yuri, eh, isso isso foi um tema assim central da coletiva de hoje. A gente vem

acompanhando também os treinamentos, o quão desafiador é, né? Eles fazem também pausa para hidratação no treino. Eh, existe um todo um aparato da CBF que já tava eh lidando com isso, já sabia que iria enfrentar forte calor. Então, eh tem ali os ventiladores, eh a pausa para hidratação, também uma preocupação com a pele dos jogadores exposta ao sol. Então, ontem a gente até brincou que teve uma resenha do protetor, mas era uma exigência em que eles se protegessem por ali. Hoje até o Mateus Cunha aqui na

coletiva falou que eles sempre fazem aquela sauna depois do treino, né, que isso é tradicional e era um momento ali de descontração deles. Essa sauna tá tão calor que a sauna é o próprio treino. Eles já não fazem mais a sauna. Eh, porque de fato o calor já é muito intenso, então isso não precisa mais acontecer. Tem sido um desafio aqui para eles, viu, Yuri, Débora e para todo mundo. Assim, eu em algum momento achei

que até o horário do treino seria alterado, porque acontece às 11 horas da manhã aqui no horário de Nova Jersey, que o do Sol tá ali no seu ápice, mas isso não aconteceu e até mesmo porque não tem nenhum horário do dia que o calor dêu uma trégua a não ser lá pelas 10 da noite, 9:30 da noite, que é quando o sol já deixou, né? quando já tá noite totalmente por aqui, então você não tem muito como muito para onde correr. É algo que tem que lidar e tem sido bem desafiadora eh desafiador sim pros jogadores Yuri e Débora e para quem tá trabalhando também, gente. [risadas] >> Pois é, o pessoal ali fotógrafo, reportagem, pessoal que fica ali em campo na cobertura também sofre ali com o calor. Pessoal geralmente volta desse cobertura de copa, principalmente no sério norte, todo mundo, né, com queimado do sol ali. Agora, ô Cris,

vamos nos despedir aqui da Ludmila Candal. Qualquer novidade, atualização, a confirmação de fato, se essa mudança, né, sair oficialmente ou não, Lud, pode nos acionar e voltar com a gente. O que está acontecendo neste momento e bota calor nisso é esta partida aqui, né, Cris? Segue no 1 a 1 e já estamos na prorrogação entre Austrália e Egito na disputa dos cangurus com os camelos, vai, digamos assim. Tá tudo igual por enquanto.

>> Pois é, Yuri. 1 a 1 a gente trouxe um pouco mais cedo e esse placar se manteve durante o tempo normal de jogo, ficou mesmo em 1 a 1. Lá em Dallas, o Egito saiu na frente logo no início da partida. Aos 13 minutos, o Achur abriu o placar, mas o jogo foi de poucas chances no primeiro tempo. Na segunda etapa, o lateral Rani acabou tentando afastar, mas jogou contra o próprio gol, fez gol contra e a Austrália empatou. Esse

empate seguiu e agora a partida tá nos na prorrogação e segue 1 a um. Tá, >> é isso. Não tá ali. Primeiro tempo da prorrogação. Cris Roman, muito obrigado por enquanto. Volta ainda a falar com a

gente no nesta edição do 360 até para trazer esse resultado. Vai que vai pros pênaltis essa partida. Enfim, obrigado por enquanto. >> Até Yuri. >> Obrigada Cris. Yuri. A gente tá falando

do calor, né? E vamos voltar a falar sobre a onda de calor nos Estados Unidos, porque uma feira organizada pelo governo Trump para celebrar o feriado de 4 de julho precisou ser fechada durante o dia por causa das temperaturas extremas. O calor excessivo ameaça atrapalhar outras celebrações também no fim de semana. A gente vai direto ao vivo com a Mariana Janjomo, falando de Washington, porque Mari, que mais que vai ter que eventualmente mudar? Aud Milacandal acabou de entrar ao vivo aqui dizendo que a pode ser que seja eh adiado o horário do jogo da Copa do Brasil, do jogo do Brasil, de repente de 5 para 6 horas de tão calor que tá.

Conta pra gente o que mais aí pode ser pode mudar de horário ou ser cancelado. Isso, Débora. Tá muito, muito quente aqui em Washington. A sensação térmica é de 40ºC e esse calor se estende por toda a costa leste dos Estados Unidos. Então, lá onde a LUD tá também muito calor e as festividades de 4 de julho que acontecem nesse final de semana podem ser alteradas. já começam, já começaram a

ser, na verdade, lá na Philadphia, um desfile que aconteceria nesta sexta-feira foi cancelado. E aqui em Washington, como você citou, Débora, a Great American State Fair, que foi o nome da feira que Donald Trump organizou ali, né, uma organização, na verdade, ligada a Donald Trump, montou ali no National Mall, no Gramado, também fechou por causa do calor, só vai reabrir às 5 horas da tarde. Antes disso, um ensaio de um concerto que acontece todos os anos no 4 de julho também aconteceu, mas sem a presença do público. É um concerto que acontece todos os anos perto ou no dia da independência no Capitólio. E o ensaio desse concerto acaba sendo já um grande evento. Todo ano as pessoas vão

lá no gramado do Capitólio assistir, mas nesse ano a polícia cancelou, não deixou a polícia do Capitólio mesmo, não deixou as pessoas irem acompanhar o ensaio porque tá muito quente e a situação tá perigosa. Perigosa, claro, principalmente para quem já tem algum problema de saúde, né, pras crianças, pros idosos, mas em geral a situação tá assim muito complicada por aqui. Eu recebi também o e-mail da organização da do evento de amanhã, do evento de 4 de julho, que inclusive vou cobrir amanhã lá no National Mall. E nesse evento a organização dizia que colocou mais estações de hidratação, então mais lugares com água, recomenda que as pessoas vão com garrafas d'água, só que aí não pode entrar com garrafa d'água metálica, então, mas que levem algum outro tipo de garrafa d'água para encher, para eh se manterem hidratadas. também pediu para que as pessoas busquem a sombra, busquem tendas que vão est lá.

E nesse meio a organização também dizia que providenciou mais detectores de metais para que a entrada seja mais rápida, para que não haja muita fila, para que as pessoas não tenham que ficar muito tempo na fila antes de entrar no evento de amanhã, que é uma parte é essa feira que foi cancelada agora, né, que vai reabrir mais tarde, às 5 horas da tarde, essa feira que tá acontecendo durante toda a semana. E uma outra parte é o show do 4 de julho mesmo, que vai ter os desfiles a do da os voos das aeronaves, dos caças norte-americanos, discursos, show de fogos e o discurso do próprio Donald Trump que deve acontecer mais à noite. Só que mesmo à noite tá muito quente aqui. Existe até um alívio, mas é um alívio muito pequeno. Claro, o sol vai embora, mas a sensação térmica continua muito alta aqui. Esse é o

grande problema dessa onda de calor. É uma onda de calor muito prolongada. Não a é muito difícil a evaporação do suor, as temperaturas continuam elevadas, o corpo tem dificuldade para se resfriar. Então, por isso, todos esses alertas e mudanças na programação desse feriado de 4 de julho, que é também o aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. É uma data em que normalmente as pessoas viajam, as pessoas comemoram muito aqui. Não é só aquele feriado que

as pessoas pegam folga e nem sabem porque que tão de folga, mas querem aproveitar. É um feriado em que eles realmente falam muito aqui. Breaking news CNN.

>> 17:18. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, acaba de decidir que vai manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Ele disse que a decisão é temporária. Quem está com as a decisão nas mãos é nosso analista Mateus Teixeira. E essa informação foi antecipada pelo âncora Gustavo Uribe. Deixa eu chamar Mateus

Teixeira então pra gente falar dessa decisão. Nós falamos, Mateus Teixeira, que Alexandre de Moraes costumava soltar decisões importantes na no fim da tarde de sexta-feira. [música] Eis que a nossa previsão se concretiza com breaking news trazido com a informação de Gustavo Uribe Âncora do Bastidor e CNN. Então é isso, [música] alívio paraa família Bolsonaro, alívio pro ex-presidente Jair Bolsonaro que teve mantida a sua prisão domiciliar. Vai continuar cumprindo prisão em casa, vai continuar cumprindo a sua pena em casa, não vai para Papudinha, não vai pra superintendência da Polícia Federal, que mais que está nessa decisão, Mateus?

Exatamente. Débora Yuri, ministro Alexandre de Moraes, toma toma essa decisão, segue o parecer que a Procuradoria Geral da República havia dado, que era justamente [música] pela manutenção da prisão domiciliar. O ministro não fala novamente em um prazo para a fixação da prisão domiciliar. Vamos lembrar que a primeira decisão nesse sentido falou em 90 dias, o prazo expirou. justamente [música] por isso era necessária uma nova decisão do magistrado que acaba de sair, mas ele reforça novamente que é uma prisão domiciliar temporária, [música] apesar de não ter dado o mesmo prazo. A decisão

saiu nesse momento, como você bem disse, nosso âncora, Gustavo Uribe obteve a a decisão. Eu separei alguns trechos aqui que eu acho que se mostram relevantes e condizentes com o contexto político e jurídico do ex-presidente. [música] Abre aspas para o ministro Alexandre de Moraes. No presente momento, a manutenção de prisão domiciliar humanitária mostra-se razoável, adequada e proporcional, [música] sobretudo porque, afastados os fatores impeditivos anteriores e presentes às excepcionalidades humanitárias, é possível sua concessão, mesmo para condenados em regime fechado, que é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado pela primeira turma a 27 [música] anos e 3 meses de prisão em regime fechado. E, portanto, o ministro explica ali as razões jurídicas que justificam a concessão da prisão domiciliar. Outro ponto importante

também da decisão é que o ministro, além de conceder eh a prisão domiciliar, manter as medidas cautelares necessárias para o cumprimento [música] desse regime, ele determina ainda a revogação do porte de arma do custodiado e a prensão da pistola marca Glock 9 mm. Por que isso? Porque vamos lembrar que na reta final desse prazo de 90 dias, o ator, uma pessoa do GSI, do gabinete de segurança institucional que atua na defesa de Bolsonaro, porque todo ex-presidente tem direito [música] a uma equipe de defesa do governo federal, ele foi apreendido em uma blitz aqui em Brasília com uma arma, arma esta que era de Jair Bolsonaro. A defesa afirmou ao Supremo que isso não configuraria nenhuma falta grave que justificasse a derrubada da prisão domiciliado, porque essa arma era lista e desde antes já era de porte do ex-presidente Jair Bolsonaro e não havia nenhuma determinação pelo recolhimento. Mas agora o ministro manda o ex-presidente devolver a arma para que possa seguir na prisão domiciliar. Ele

manda também revogar o certificado de registro de colecionador, atirador, eh, deportivo e caçador, que é o CAC. A gente falou muito disso porque no governo de Jair Bolsonaro ele flexibilizou [música] as regras para os CAC, que são as pessoas que t arma como colecionador ou atirador desportivo. Portanto, ministro Alexandre Moraes determina [música] a perda desse certificado do ex-presidente Jair Bolsonaro, juntamente com a arma que havia sido apreendida. A defesa deverá entregar à superintendência da PF as armas acima indicadas no prazo [música] de 48 horas. Ou seja, tem que os advogados de Jairo Bolsonaro ir até a casa do ex-presidente, recolher e devolver na superintendência da prisão domiciliar. E nisso o ministro conclui o

descumprimento das regras da prisão domiciliar humanitária temporária. Como eu disse, o ministro não fixa prazo, mas reafirma que ela é temporária, ou seja, não é definitiva ou de qualquer outra medida implicará na sua revogação e o retorno [música] imediato ao regime fechado. Portanto, o ministro mantém a prisão domiciliar, não fixa um prazo, mas reafirma que ela é sim temporária e não definitiva e que ele [música] tem que entregar todas as armas que tem sob o seu controle, não só a arma, mas também o certificado de atirador profissional, desportivo, colecionador. A defesa, eh, como a gente já vinha falando nos últimos dias, manteve o otimismo durante todo esse tempo, confiava que a prisão domiciliar seria prorrogada, mas naquela reta final, depois da apreensão da arma, houve uma [música] mudança no quadro jurídico. No entanto, segundo o ministro, nada suficiente paraa revogação da situação.

Na última terça-feira, os advogados de Jair Bolsonaro tiveram uma reunião com o ministro Alexandre de Morais, em que reafirmaram o respeito às medidas cautelares e, além disso, [música] mostraram novos laudos de saúde que já foram acostados aos autos e que mostram que sim, o ex-presidente Jair Bolsonaro se mantém com uma situação de saúde difícil, com complicações severas de saúde que justificam justamente ele ficar em casa, porque [música] como costumam dizer ali as pessoas da família Bolsonaro, não é apenas por uma razão eh de estar mais próximo ou não de um hospital, mas também pelo fato de ele estar próximo da família, dele estar, portanto, mais assistido do ponto de vista emocional [música] e com isso ele tem mais chances de não ter novas complicações. O ex-presidente que foi vítima de um atentado à faca nas eleições de 2018, até hoje muitas das complicações que ele tem [música] advém disso. Ele já passou por mais de seis cirurgias e também tem a questão eh do ombro. Ele passou também por problema no ombro. O ex-presidente, portanto, tem problemas de saúde [música] que justificam, segundo a defesa, no que foi acolhido pelo ministro Alexandre de Moraes, esse pedido de prisão domiciliado. Importante a gente repisar

também a questão política. o ex-presidente Ja Bolsonaro, portanto, durante as eleições deste ano, que o filho dele, Flávio Bolsonaro, deve ser candidato, todas as pesquisas apontam que ele tá ligeiramente atrás [música] do presidente Lula, principalmente no segundo turno, mas em algumas situações até de empate técnico. Vai acompanhar seu filho, portanto, desempenhar nas eleições deste ano dentro de casa e não da papudinha, que era a situação anterior. O início do cumprimento da pena foi na superintendência da Polícia Federal. Depois ele foi transferido para o presídio da Papudinha, este mesmo presídio que hoje está, o ex-banqueiro e Daniel Volcaro, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, estava Jair Bolsonaro, foi pro hospital com uma complicação médica. Depois de passar

quase duas [música] semanas no hospital, o ministro concedeu a prisão domiciliar e agora ele renova a decisão para que Jair Bolsonaro possa ficar em casa. Iuri Débora. >> Pois é, Mateus. Essa é um trecho importante, quer dizer, dessa desse ponto e ao que avance em relação às condições de cumprimento da pena que foi condenado Jair Bolsonaro. Mantém-se a prisão domiciliar humanitária pelas questões [música] de saúde. O ministro

diz que é razoável, que é possível sim cumprir o regime fechado desta forma, mas esta questão de [música] revogar o porte de arma e a apreensão daquela pistola e revogar o registro de CAC, né, de colecionador, atirador desportivo ou caçador, que é e do qual Jair Bolsonaro foi um é um defensor, né, no seu governo foi marcado por ter políticas mais favoráveis, facilitadoras da obtenção desse tipo de certificado [música] e do estímulo ao armamento do de colecionadores, de caçadores, de atiradores desportivos e a determinação de de apreensão desse arsenal. Quer dizer, são armas que estão oficialmente vinculadas ao ex-presidente. Ele tem o porte destas armas e por isso que elas foram listadas. Aquela blitz da polícia ah do Distrito Federal havia aprendido apenas uma das pistolas. E aí aqui a lista [música] do ministro Alexandre Moraes na decisão, fala em outras pistolas, fala em carabina, fala eh em espingarda num total aí de quase uma dezena eh de armas e é esse prazo de 48 horas para que sejam entregues a para que este arsenal seja entregue à Polícia Federal pela defesa do ex-presidente. É,

Mateus, aí a questão é, são essas as armas que estão ali vinculadas ao nome do ex-presidente, que agora cabe a defesa de Jair Bolsonaro recolhê-las, levaras, levá-las para ficarem sob custódia da superintendência da Polícia Federal. Eh, o quanto na essa situação, né, foi imprevista, não foi prevista na decisão do ministro Alexandre de Moraes, mas mostra que a despeito de se permitir a prisão domiciliar, há sim uma fiscalização ali atenta ao cumprimento de medidas cautelares e a rigorosamente aquilo que está escrito na decisão. Se não estiver inscrito numa decisão, como não estava na na primeira concessão de prisão domiciliar, pode ser que entre numa futura prorrogação dessa domiciliar. Mateus, >> prefeituri, antes de responder tua pergunta, muito pertinente, é só eh fazer um adendo aqui no que eu disse. A gente procurou já a assessoria do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, [música] porque ele afirma na decisão que diante do exposto, a permanência de todas as medidas cautelares e condições anteriormente eh fixadas, ou seja, a condição primeiramente fixada foi a de 90 dias. O ministro não diz

explicitamente se novamente a decisão vale por 3 meses, como ele afirma que são as mesmas condições, pode abrir margem paraa interpretação que a mesma condição seria o prazo de 90 dias. >> [música] >> O ministro, no entanto, não deixa isso totalmente claro. A gente tá eh apurando aqui no Supremo Tribunal Federal para entender se, [música] de fato, é por 90 dias ou não. Mas fato é que é temporária. Isso o ministro deixa claro.

Portanto, não se trata de uma prisão domiciliar [música] definitiva, temporária novamente. Se as mesmas condições foram 90 dias anteriormente, [música] pode ser que novamente seja de 90 dias, apesar de isso não estar explícito na decisão. a gente eh lendo aqui a íntegra da decisão, interpretando eh esse despacho do ministro Alexandre de Moraes. Mas sim, Yuri, [música] respondendo a tua pergunta, a questão das armas é uma questão sensível. Eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro é militar, portanto, tem porte de armas, tinha em sua casa uma lista, como a gente vê aqui na decisão grande, pistola, eh, uma pistola Glock, [música] carabina, eh, e enfim, é é uma situação jurídica que também vai demandar maior cuidado para a defesa do ex-presidente, porque [música] sim, ele cumpriu todas as medidas cautelares que haviam sido impostas pelo ministro [música] Alexandre de Moraes. Claro que por se

tratar de uma pessoa que foi condenada a 27 [música] anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal, em tese, pessoas condenadas não podem ter porte de arma. Mas nesse caso ele também não tinha tido uma determinação expressa no sentido [música] contrário de de devolver o equipamento. Portanto, a questão jurídica sobre eh a luz do Código Penal, do Código de Processo Penal, os advogados do ex-presidente vão ter que ter redobrar a atenção em relação [música] a isso, até porque, com certeza a defesa vai querer renovar novamente essa prisão domiciliar e vai ter que ter muito cuidado para não haver nenhuma [música] margem pra interpretação de que ele descumpriu alguma medida cautelada. Deixa eu Obrigada, Mateus. Fica conosco.

Deixa eu trazer duas informações importantes e até peço desculpa a indelicadeza de ter ficado olhando para baixo, mas é porque a gente tá com a decisão que acabou de chegar. Gustavo Uribe mandou pra gente o nosso anâncora do bastidores CNN. Então a gente tá lendo aqui, olhando para baixo, lendo junto com vocês e apresentando o jornal. Olha só, a o ministro Alexandre de Moraes, ele determinou que essa lista de armas, ela seja, todas essas armas sejam entregues em até 48 horas, hein? Tem prazo de 48 horas. E olha, não diz se é

se é tem que ser dia útil, não, vai ter que ser no fim de semana. Então, vai ter o fim de semana ou a partir de agora para entregar as armas. Então aqui, ó, ele diz o seguinte: "A defesa deverá entregar a superintendência da Polícia Federal do Distrito Federal, que é lá onde ele começou a cumprir a pena, como o Mateus nos trouxe, né, na superintendência, onde ficou VOR caro também, etc. Então é paraa defesa pegar todas essas armas, tem 48 horas para entregar lá. E mais um ponto também que me chamou atenção aqui neste trecho, olha só, olha o que que o ministro Alexandre de Moraes coloca na decisão dele. Ele fala o seguinte: "A

manifestação é assim pelo regular eh prosseguimento da execução no regime em que se encontra". Ou seja, olha, decidi manter na domiciliar, mas ele fala o seguinte: "Não há dúvidas de que durante o cumprimento da prisão domiciliar humanitária houve a melhora clínica do custodiado Jair Messias Bolsonaro, não somente em relação à broncopneumonia aspirativa, mas também no quadro geral de suas comorbidades, conforme demonstram os relatórios médicos semanais juntados porque toda semana tem um relatório médico que é enviado pro Supremo Tribunal Federal pelos médicos, a junta médica para dizer e informando ali as condições de saúde. Então ele diz o seguinte: "Olha, a prisão domiciliar ajudou a melhorar o quadro dele, mas ele acabou indo pra prisão domiciliar justamente por causa daquele quadro e o risco de broncoaspiração, né, de broncopneumonia, enfim". Então, é importante também essa esse friso que ele traz, porque daí a gente pode ter duas até interpretações. Uma é que olha, tá sendo boa para ele, de fato, se justifica. É melhor ele ficar preso em

casa do que ele ficar na penitenciária. Olha como em casa ele melhorou. Mas também aqui nas entrelinhas você pode entender, olha, já tá melhor, já não precisa mais dessa humanitária. Mas ele decidiu assim, vai renovar. disse ainda, né, que não é eh é é temporária, mas vai acompanhando e vai ter, como vão manter todas as medidas cautelares, vai manter também a necessidade do da junta médica continuar mandando esses relatórios semanais para para pro Supremo Tribunal Federal. Posso chamar a Thaísa Medeiros?

Então, vamos chamar a Thaísa Medeiros. Daqui a pouco Mateus volta conosco também. Você quer falar alguma coisa antes? Não, só para concluir que a gente tá apurando aqui a decisão sai nesse momento. nosso e analista Telé Curi, que também [música] cobre muito o Supremo Tribunal Federal, falou ali com algumas pessoas próximas ao ministro Alexandre de Moraes e pela apuração, de fato, apesar dele deixar implícito ali as mesmas condições, como ele não fixa explicitamente o prazo, é uma prisão domiciliar que se mantém temporária, ou seja, não é definitiva e pode ser revogada, mas desta vez sem o prazo de 90 dias que [música] havia sido explicitamente fixado na primeira decisão, na decisão de três meses atrás.

[música] Muito bem, agora sim, obrigada pelas informações. Obrigada Té Curi também que tá aqui nessa apuração, juntamente com o Gustavo Uribe também, que trouxe esse breaking news aqui que a gente deu em primeira mão, você viu, na CNN. Agora, rapidamente vamos chamar a Thaísa Medeiros, hein, que ela tem mais informações ao vivo aqui de Brasília. Taísa, conta pra gente o que que você apurou por aí. >> Oi, Débora. É isso. A gente recebe essa

informação nessa decisão do ministro Alexandre de Moraes assinada nesta sexta-feira, estendendo o prazo para prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Importante dizer que não tem um prazo fixado nessa decisão. Então ainda não se sabe por quanto tempo vale. É, como Mateus explicava, quando ele diz que valem as mesmas condições anteriormente fixadas, pode-se interpretar que vha para 90 dias, assim como a anterior, mas fato é que Jair Bolsonaro permanecerá na cumprindo a sua pena de 27 anos e 3 meses por hora lá no condomínio onde ele reside aqui em Brasília. Ele que estava tendo um quadro de melhora, né? Segundo

os últimos boletins médicos, a questão dos soluços estavam mais estáveis e a fadiga estava um pouco mais leve. Então ele vinha melhorando esse quadro de saúde pontuado também pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, como você trazia, Débora. E agora pass passa para a defesa nessa missão de entregar e providenciar esse cancelamento dos registros de armas, entregar essas armas. São 10 armas ao todo, ao todo que estão no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem diversos tipos de pistola, de armas de diferentes finalidades e isso agora precisa ser providenciada essa entrega para que de fato possa valer a continuidade dessa prisão domiciliar que Jair Bolsonaro tanto pedia, né, por meio de sua defesa.

a defesa que havia pedido também que fosse mantido esse regime para que os médicos continuassem atendendo, continuassem vendo de perto o quadro de saúde de Jair Bolsonaro e também destacaram, né, mais recentemente nos últimos argumentos enviados ao Supremo Tribunal Federal de que era necessário verificar que foi o militar que levou essa pistola por iniciativa própria, depois que Jair Bolsonaro havia verificado a falta ali do percursor, que é uma peça importante para que a arma funcione. Então, não foi um pedido propriamente do ex-presidente Jair Bolsonaro e com isso a defesa argumentou que ele não poderia ser implicado, não poderia ter essas consequências, né, de ter uma prisão domiciliar revogada por conta da atitude do militar que foi pego na blitz no dia 15 de junho com esse equipamento. Portanto, esse e os outros equipamentos vão ser entregues pela defesa dentro do prazo de 48 horas, provavelmente 48 horas diretas, sem contar aí o fim de contando com o fim de semana já. Então, ao longo do fim de semana isso precisa ser providenciado para garantir que Jair Bolsonaro cumpra, né, todas as medidas cautelares que estão sendo impostas pelo Supremo Tribunal Federal. A gente lembra que tem outras medidas que vão continuar valendo, como por exemplo, a restrição das visitas, né, apenas aos familiares que são pré-autorizados ali pelo ministro Alexandre de Moraes. Ao longo

desses últimos três meses, Jair Bolsonaro recebeu a visita dos filhos enquanto cumpria esse período em casa, mas o único que não visitou foi Eduardo Bolsonaro, que segue nos Estados Unidos. Então, os demais filhos estiveram visitando lá no condomínio onde ele cumpre a prisão domiciliar. Também tem a questão das restrições tecnológicas. Ele não pode acessar celulares, não pode acessar eh computadores, nenhum tipo de aparelho eletrônico, comunicação com o mundo externo, até porque houve aquele depoimento no inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal, que foi concluído eh na nessa semana e que ele fez presencialmente. A a ideia inicial era fazer por meio, né, da de videoconferência, mas isso foi vetado pelo próprio ministro Alexandre de Moraes devido às medidas cautelares.

Portanto, isso mostra aí ao longo dos últimos tempos como as medidas cautelares vêm sendo cobradas. levadas a sério pelo Supremo Tribunal Federal e que agora vão continuar sendo, né, vão continuar sendo observadas de perto para garantir que a prisão domiciliar continue. A gente segue acompanhando esse assunto e todos os desdobramentos aí dessa decisão do ministro. Volto com vocês. >> Muito obrigado mais uma vez. Taía

Medeiros falando conosco ao vivo de Brasília. Mateus segue na tela tela conosco, Mateus, para destacar dois pontos, né? Um deles, eh, o ministro Alexandre Moraes havia solicitado a Procuradoria Geral da República se teria ocorrido algum tipo de falta, uma falta grave no cumprimento da prisão domiciliar naquele episódio da arma. E o ministro explica que não houve essa falta grave. >> Exatamente, Uri. Eh, o ministro faz um

retrospecto da situação do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro na decisão em que ele começa relembrando porque naquele primeiro momento em que ele havia determinado a prisão domiciliar, quando o processo ainda não via eh não havia nem [música] acabado ainda. E o ministro eh lembra da utilização de solda elétrica, falta grave, segundo ele, quando ele tentou romper a tornoseleira eletrônica. Naquele primeiro momento, ele determinou a prisão preventiva do ex-presidente na superintendência da Polícia Federal. E logo depois, isso mesmo antes do término do processo, porque só começou a contar o prazo de cumprimento dos 27 anos e 3 meses da prisão quando transitou em julgado o processo. Uma semana antes disso, ele tentou violar a tornoseleira eletrônica e o ministro, portanto, determinou [música] a prisão antes, antes mesmo do início do cumprimento da pena. E ele faz esse retrospecto, afirma

que a tentativa de ter violado eh de ter violado a tornozeleira eletrônica, isso sim, foi uma falta grave, mas ele segue e trata da questão da arma. A gente separou o trecho para mostrar para vocês na tela no momento em que o ministro deixa claro que [música] não, que a questão da arma é eventualmente, a depender da caracterização da situação, poderia ser comprovada uma falta grave, mas que neste caso a efetiva consumação da falta grave [música] não ocorreu. É, segundo a lei de execução penal, não foi comprovada esta falta grave e ele traz um trecho do que diz a Procuradoria Geral da República que seguiu esse [música] que seguiu essa linha e o ministro seguiu, acompanhou o entendimento do procurador geral da República, [música] Paulo Gonê, que determinou, portanto, que que deu parecer, portanto, pela prisão domiciliar e agora o magistrado acompanha. Mas, apesar de não ser uma falta grave, o ministro manda devolver as armas. Não só a arma apreendida com o profissional do gsi, que foi tão [música] falada, mas todas as outras armas de Jair Bolsonaro também. A gente

separou igualmente o trecho da decisão em que o ministro menciona e lista quais são esses equipamentos sobres Jair Bolsonaro que ele manda aprender a Opa, desculpe, por desculpa, desculpa eu te interromper antes da gente ir para essa lista que você quer mostrar, queria falar ainda dessa questão da do posicionamento [música] da procuradoriaagal da República, porque além de falar, né, o a gente mostrou o trecho que o ministro fala, olha, não foi configurada a falta grave como a ponta a PGR, ela fala que, enfim, né, não há imputar ao sentenciado falta disciplinar, tá t. E aí no outro parágrafo aí para te jogar de volta à bola, o procurador Paulo Gonê escreve: "De toda sorte, é certo que a condição atual do custogiado é incompatível com a posse de arma de fogo, que pressupõe, entre outros requisitos, a comprovação de dona e idade com apresentação de certidões negativas de não estar respondendo a inquérito policial ou a processo criminal, [música] né?" traduzindo jurisdique, está dizendo: "Olha, eh, como ele está cumprindo uma pena porque foi condenado pela justiça, é incompatível ter posse de uma arma, seja essa, seja quaisquer outras. Daí que vem a decisão que você vai aprofundar agora e mostrar na tela do ministro Alexandre Moraes de revogar o porte não só da arma prendida, como das demais armas em nome do ex-presidente Mateus". Exato, Yuri. Muito bom o trecho que você

separa, porque [música] sim, tem tudo a ver e com a questão da arma, porque a procuradoria, ato contínuo, ao afirmar que não que ele não cumpria os requisitos, ela diz: "A perda superveniente do preenchimento desse requisito, ou seja, perdeu o requisito porque ele ele se tornou uma pessoa condenada pela justiça, é até mesmo causa para um processo administrativo." Mas o o ex-presidente [música] não passou por esse processo. Portanto, eh segue implicitamente o ministro Alexandre de Moraes e Paulo Gonê o argumento da defesa de que não houve uma ordem para o recolhimento das armas. Portanto, [música] por isso que ele não devolveu os equipamentos e isso não configurou a falta grave. E depois ele traz, portanto, o porte e a arma e a apreensão da Glock apreendida com o profissional do GSI, e lista ali todas as armas de fogo eh vinculadas ao ex-presidente Ja Bolsonaro. Está aí na

tela, vocês podem ver uma pistola Taurus, uma outra pistola Taurus, uma Glock, uma carabina fuzil, ou seja, uma arma de maior calibre, um fuzil. É o outro. Portanto, eu desculpa, eu não não cheguei a contar, mas dá 1 2 3 4 10 armas, 11 armas sob de Jairo Bolsonaro e a defesa vai ter que ter essa atenção agora de em 48 horas ir até a superintendência da Polícia Federal entregar [música] todos esses equipamentos. o ex-presidente Jair Bolsonaro, que durante seu mandato flexibilizou diversas regras para posse e porte de arma. Essa era uma bandeira de campanha do ex-presidente que entende que a posse e a o porte de armas pode ajudar as pessoas no direito de defesa.

A esquerda diverge. É uma discussão política [música] antiga, mas todos sabiam que sim. O ex-presidente Ch Bolsonaro é um militar, atuou no exército por muito [música] tempo e nunca escondeu de ninguém que tinha essas armas. Mas segundo a própria defesa afirmou, não houve nenhuma ordem para ele entregar esses equipamentos. Por isso que foi encontrado eh essa arma na essa arma com o profissional do GSI.

Depois disso, a Polícia Civil do Distrito [música] Federal também eh apurou a situação. O ex-presidente Ja Bolsonaro prestou um depoimento justamente para explicar a existência dessa arma, [música] depoimento na casa dele. E ele justificou que tinha mulheres na casa dele, por isso [música] ele precisava portar essas armas. Portanto, reforçando o argumento que ele sempre usou de que esse tipo de equipamento pode ajudar [música] na segurança da família. Portanto, para finalizar, o ministro Alexandre de Moraes implicitamente acolhendo o argumento, uma vez que ele não viu no porte dessa arma uma falta grave que justificasse o retorno do ex-presidente a Papudinha. [música]

>> Pois é, a gente fala que eu falei aqui no 360, o ministro Alexandre de Moraes, ele não tem pressa para cestar, não. É muito comum que ele eh profira decisões super importantes ali, ó, no fim do dia de sexta-feira. Zero pressa para cestar e vai trabalhando aí até a hora que pode. Muito obrigada para você, Mateus Teixeira. Yuripita, agora é a hora de falar de Copa do Mundo.

[música]

É isso, Cris Chuamba não vai se despedir, não vai cestar ainda. Vem aqui para falar toda a expectativa para quem avançar de Austrália e Egito. A partida foi para os pênaltis, mas a questão é que tem a Argentina de Lionel Messi ou Cabo Verde do goleiro Vozinha no caminho, né? É isso, a gente tá de olho nesse jogo que tá nos pênaltis agora, Yuri. Bom, tá aqui de volta, mas Cabo Verde, Argentina entrou em campo daqui a pouco, às 7 horas da noite. E vamos para

lá falar com o Bruno Rodrigues, porque ele tá em Miami para acompanhar essa partida. Ele tá acompanhado também do Alan Passe. Boa noite, meninos. Boa, boa noite, Bruno e Alan. Como é que tá o clima aí para essa partida e o que vocês esperam ver em campo hoje de Argentina e de Cabo Verde?

Tudo bem, Cris e Yuri e Débora, todos que nos acompanham na CNN Brasil. O clima é quente, como indique em todas as entradas ao vivo que a gente fez. 33º aqui em Miami. Faz muito calor, faz muito sol, chegou a chover um pouco também antes da partida, mas grande expectativa aqui, claro, entre os torcedores argentinos que já estão ocupando seus lugares. A gente vê uma ou outra camisa, né, Alan de Cabo Verde, são focos muito pontuais em meio a maré, azul e branca da Argentina. Um dia, né,

Alan? Que pelo menos antes da bola rolar, antes de uma possível zebra se consumar, é um dia de celebração, né, para os argentinos. >> É isso. Verdade. Bruno, boa tarde, Cris.

Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. É, acho difícil os argentinos saírem tristes daqui, né? Mas a gente tá falando de futebol e o futebol é sempre uma caixinha de surpresas. A gente conversou com alguns argentinos hoje, ontem no bandeiraço, lá numa praia aqui de Miami e estão muito confiantes. A

gente ouviu 4 a 0, 5 a 0, 6 a 0. O pessoal não tá botando muita moral pro pro goleiro Vozinha, que é acho que a grande sensação da Copa, né, Bruno? >> É isso. >> Completando o que você falou, hoje é o cento jogo de Lionel Scaloni no comando da seleção argentina. Ele que chegou com desconfiança por parte da da torcida argentina, né? pr imprensa, né,

>> própria imprensa também, alguns bastidores ali de jogadores que talvez não queriam que ele comandasse o time, mas enfim, Escaloni fez o que fez e hoje completa o seu centésimo jogo. Provavelmente a Argentina deve sair com a vitória hoje, a Argentina é sim favorita, mas de novo o futebol é uma caixinha de surpresa, né, Bruno? >> É isso. E o Alan falava do bandeiraço, né? A gente esteve presente ontem na festa dos torcedores argentinos aqui em Miami, a reunião que eles fizeram e nós perguntamos um conteúdo inclusive que deve ir em breve para as redes sociais do CNN Esports. Qual é o maior técnico

da história da seleção argentina? A gente não perguntou só para pros jovens, não. Nós perguntamos para homens, mulheres, homens que viram o título de 78, 86 e de 2022, gente que teve contato com outras gerações. O Scaloni foi unânime. O Alan não me deixa mentir, né?

Ele foi unânime entre os mais velhos, entre os mais jovens, entre os adolescentes. É impressionante a relação de amor que o torcedor da Argentina tem tido com o Scaloni, que como o Alan falou, chegou sob forte desconfiança, né, logo depois da Copa do Mundo de 2018. Foi um verdadeiro desastre a administração do técnico Ror são Paoli. O Scalone trouxe ordem, trouxe o Messi de volta à equipe e agora aqui atrás no Miami Stadium eles buscam mais uma vitória para seguir rumo ao tetra campeonato mundial. Vamos ver se o Vozinha hoje consegue parar os homens de Lionel Scaloni, Yuri, Cris, Débora e todos que nos acompanham.

>> Imagina Bruno, Alan, Cris, se o Vozinha para o Messi, ele ganha uma estátua cidadania brasileira, vira heróia. aqui maior >> não só em Cabo Verde, né? >> É, vamos pedir para naturalizar o Vozinha para ele ir pra próxima Copa. Vai ser uma festa danada e enfim, toda a expectativa aí, meus caros para vocês um bom trabalho aí, uma boa cobertura ao lado dos sermanos argentinos. Cristiamba tá quase acabando a disputa entre Egito e Austrália. Débora

Bergamasco. Se a Austrália fizer o próximo, perdão, se o Egito fizer o próximo pênalti, tá 3 a 2. Acabou para os cangurus. Os faraós seguem na disputa. Será que vai dar tempo ou não, Cris?

>> Vamos ver só um comentário sobre o que o Bruno trazia sobre os técnicos. O escalone ele ficou tão top, né, na na Argentina que eles chamam a seleção de a escaloneta. Quando você viaja para lá e você vê os os jornais de esporte de lá, a gente fala que é seleção, né? Todo mundo entende que a seleção é a seleção brasileira é o Brasil. Lá eles falam lá escaloneta é a seleção argentina.

>> É exato. >> Esse essa paixão por ele assim depois do último título, né? >> Total. Não, sem dúvida alguma. E é isso, né? Técnico chegou ali meio

desacreditado, ninguém botava muita fé, conseguiu tudo e ainda tem essa coincidência de ser xá no primeiro nome do do Messi. Ambos, né? E daquela série ali de de quem já viveu um pouquinho dessa vida. Me lembro do escalões jogando também, gente. Eu me lembro.

Bom, falei, né, do Anchelote batendo, né? E pra gente terminar então com notícia, Débora Vergasco, porque tudo acontece >> deu Egito. O Egito classificou, não perdeu nenhum dos pênaltis. 4 a 2 na disputa contra os australianos. Voltam pro outro lado do mundo lá na Oceania. O

time de Salá segue na competição e o Salá craque bateu daquele jeito que craque bate, né? Deu uma cavadinha para fazer o gol >> com sangue frio. >> Sangue friozaço, né? E a a Austrália até trocou de goleiro para botar um goleiro que é mais pegador de pênalti, mas não teve jeito. >> Cristiamba não deu, não dá tempo para mais nada. Obrigado, hein?

>> Valeu, Yuri. Vamos ver quem passa para enfrentar esse Egito, então, Argentina ou Cabo Verde? >> É isso, Débora. E o obrigada Cris, o CNN 360 Yuripita vai ficando por aqui. Obrigado a todos vocês pela companhia.

>> É isso. CNR Mercado tá chegando rapidinho e depois tem [música] H com Thísia. Bom fim de semana a todos. Sorte ao Brasil contra a Noruega. Pense bem.

Tem CNN. Ciao.