---
video_title: "Richard Quest, âncora da CNN Internacional, discute a economia do Brasil com CEOs | CNN PRIME TIME"
video_id: 0ktcQ_dvuWs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0ktcQ_dvuWs
video_date: 2026-06-10T01:19:27+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (9), a CNN Brasil recebeu a visita do âncora da CNN Internacional Richard Quest. O jornalista apresentou o programa “Quest Means Business” diretamente dos estúdios da CNN em São Paulo, participou do “Hora H”, apresentado por Thais Herédia, e discutiu a economia do país em um evento com CEOs brasileiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje é um dia diferente, especial aqui na CNN Brasil. Nós recebemos aqui no estúdio em São Paulo a visita do ancora da CNN, Richard Quest. Ele apresentou o programa Questmans Business aqui dos estúdios da CNN em São Paulo. Fez uma participação no Ara H com Thaís Herédia e agora está em um evento com CEOs brasileiros. Quem está acompanhando esta agenda de perto é o repórter Vinícius Murad já na tela conosco. Muito boa

noite, Murad. O que que está sendo discutido por aí? E pode contar por que eu estou aqui no Prime Time. É porque o Márcio Gomes também está neste evento, não é isso? >> Exatamente, Yuri. Márcio Gomes acabou de

passar por aqui de onde estamos posicionados para falar ao vivo no Prime Time, mandou um abraço a toda a audiência e a você também, Yuripita. Uma conversa interessantíssima. Richard Quest, o principal nome da economia da da editoria de economia da CNN internacional, âncora do Quest Means Business, entrevista primeiros ministros, presidentes e apresenta o programa dele de diversos países do mundo, além de, claro, conversar com lideranças empresariais. Hoje aqui no Brasil, aqui em São Paulo, ele trouxe nesse encontro promovido pela CNN Brasil e pelo CNN Money uma visão única para os empresários, para CEOs, executivos de multinacionais brasileiras e também de algumas empresas públicas que também participaram dessas conversas por aqui. as eleições presidenciais e gerais de outubro deste ano, claro, estiveram entre eh e os assuntos mais comentados por aqui pelo próprio Richard Quest, trazendo eh quais são os desafios de um país tão polarizado, tão dividido e com a taxa de juros que também, >> Opa, nós tivemos aqui uma falha na comunicação com o Vinícius Murad. Deixa

eu ver se a gente vai conseguir restabelecer se a gente não não perdeu o sinal, mas o recado está dado, né? E você está vendo aqui no nosso telão como foi este programa que o Richard Quest transmitiu ao vivo daqui desse mesmo estúdio, onde a gente faz o CNN Prime Time. Conseguimos retomar. Vinícios Morad, é você quem vai trazer o recado final aqui. A conexão voltou.

Só pra gente finalizar, então, com relação a esse encontro com empresários aqui na região da Bela Vista, em São Paulo, pertinho aí da Avenida Paulista. Yuri, o cenário pintado pelos executivos aqui é de otimismo com cautela. citaram os principais desafios do cenário fiscal do Brasil, especialmente em um ano pré-eleitoral, o que vem pela frente no ano que vem e a taxa de juros foi um assunto bastante debatido. Participaram CEOs de empresas, alguns executivos de multinacionais brasileiras e de empresas internacionais aqui no Brasil. E o recado é esse, o otimismo com cautela entre os empresários, mas que muito puderam ouvir da visão internacional que o Ancora Richard Quest, ao lado de Márcio Gomes, âncora do CNN Prime Time, também puderam trazer.

>> Muito obrigado, Vinícius Morade falando conosco ao vivo aqui de São Paulo, bem pertinho da gente aqui. Um bom trabalho para você, meu caro. E não é só isso. A CNN exibe neste sábado, às 9 da noite, o programa especial Futuro da Economia. Nossos âncoras e analistas Thís Herédia, Fernando Nacagau e Daniel Hitner discutem com o âncora da CNN Internacional, Richard Quest, as perspectivas para o cenário econômico do Brasil e do mundo. Você não pode perder.

Mais cedo, direto aqui dos estúdios da CNN Brasil, Richard Quest conversou com o CFO Global da JBS, Guilherme Cavalcante, que avaliou o saldo deste primeiro ano desde a estreia da empresa brasileira em Wall Street. É o que você vai ver agora. You go public and what's it been like being a year on the New York Stock Exchange? Very good. So in fact we are accomplishing everything we wanted from the listing in New York Stock Exchange.

First of all, I think the following share prices was eventors that you mentioned in the beginning. But in the first months share price went up more than 30% and what we wanted before listing 49% of our free was US investors now 74 and happy with that we wanted because the US market is four times largest emerging markets combine and we have access to this pocket now we have it >> Richard Quest também conversou com o CEO do BTG Pactual sobre a economia brasileira e o impacto das tarifas dos Estados Unidos.

So Brazil is a is a even though it has its challenges we are an agricultural powerhouse a mineral powerhouse an energy powerh an environmental powerh and we have an over 200 million people market who we have very good at apply technology Brazilian customers are very tax heavy so the truth is we have phenomenal companies that are both exporters and phenomenal companies which serve internal markets do you worry ono battle with the United States over tariffs or is this just something that you sort of you can navigate? I think it's something that we can navigate. It's not ideal but the truth is uh we actually have a a trade deficit with the US. So it's something that's manageable for us. Uh most of our products are commodities so you can shift them to other producers.

Naturally, there are some specific companies which are suffering greatly. But overall in the macro scenario, it's manageable.