---
video_title: "Trump tem impasse com Irã: acordo prevê reabertura de Ormuz, mas Teerã acusa EUA de violar trégua"
video_id: aplOhkYg7w8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aplOhkYg7w8
video_date: 2026-05-28T01:00:27+00:00
video_description: |
  Trump vive “encruzilhada” com Irã, diz especialista à CNN Brasil durante o programa WW da última terça, 26 de maio. E mais: o rascunho de acordo da guerra no Irã prevê reabertura de Ormuz em até um mês, e Teerã afirma que ataques dos EUA são “violações à trégua”.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Conosco agora o cientista político Rusen Calut, professor de relações internacionais na USP, pesquisador em Harvard. Rusinho, obrigado por ter você aqui no programa conosco. Boa noite, Rusinho. >> Boa noite, William. Obrigado pelo convite. Boa noite, Lourival.

>> E Lourival voltou do vestiário pro segundo tempo dele aqui. Lival de volta ao campo. [risadas] Tensões, eh, tensões é o mínimo que a gente pode dizer, né? uma situação imprevisível. Até há pouco tempo, minutos atrás, o Lourival participando no Prime falava da neblina do Ormous.

Ele tava usando a tradução de uma célebre expressão em inglês chamada fog of War, que é mais ainda em Lourvão. E a neblina que toda guerra deixa, que a gente não consegue enxergar o que tem ali. E é o que na situação que estamos agora sobre a neblina da guerra. O Irã ameaça retaliar os ataques americanos ocorridos 24 horas atrás, enquanto em outro lado, porém no mesmo conflito, Israel expande os seus ataques no Líbano. Confira.

A Guarda Revolucionária do Irã avisou que vai responder a qualquer violação do cessar fogo. Além disso, afirmou ter derrubado um drone MQ9 Reaper e atirado contra um jato F35, mas não revelou quando isso ocorreu. Na noite da última segunda-feira, os Estados Unidos realizaram ataques na região de Bandara Bás, onde estão importantes instalações da Marinha do Irã. Eles se concentraram em navios que, de acordo com a Casa Branca, estariam colocando minas no estreito de Ormoço. Os iranianos negam. A Guarda

Revolucionária, inclusive pontuou que 25 navios teriam cruzado Urmus em 24 horas. O governo do país criticou a postura americana diante das negociações para um acordo. مشکلات ما در مذاکرات این تناقضویها و این تناق در رفتار اینها این موضوع اول espaço para tratativas parece se manter aberto. Os principais negociadores do Irã, Mohamed Bagarbaf, chefe do parlamento e Abbas Aragh, ministro das relações exteriores, retornaram até Irã depois de dois dias de negociações em Dorra. As conversas focaram na liberação de 24 bilhões de dólares de reservas do Irã que estão bloqueadas. A partir disso, o país iria

lentamente permitir a abertura de Ormus e retirar as minas da passagem marítima. Sobre o programa nuclear, a indefinição segue. Irã deseja que qualquer negociação sobre o tema ocorra depois da assinatura de um memorando com o fim da guerra. Trump, por outro lado, insiste na entrega dos mais de 400 kg de urânio enriquecidos, ou então que eles sejam destruídos pelos iranianos com apoio de Washington. O secretário de Estado, Marco Rúbio, disse que um acordo pode chegar em alguns dias.

[música]

O Líbano é outro ponto que deve pesar nas conversas. Isso porque o Irã pede paz total nos dois frontes. Mas Israel avançou acima da chamada linha amarela que limitava operações em solo no território libanês. Benjamina Itaniarro diz que o foco dos ataques eram instalações do resbolá, atingindo mais de 100 pontos ligados ao grupo extremista. Como resposta, o Resbolar lançou drones e mísseis contra os israelenses.

O que que você tá conseguindo ver nesse fog of war, na neblina criada pela guerra? >> É o Fog of War, na verdade é um nome de um documentário do Macnamara. O Loural lembra bem disso. Eh, William, é o seguinte. Os iranianos e os americanos avançaram nas últimas duas semanas de forma significativa em torno de um acordo. Eh, esse avanço levou os

iranianos a irem à Dorra para concluírem eh um diálogo a respeito da liberação dos recursos. os paquistaneses, que são os mediadores, foram efetivos nesse avanço. Me parece que o ponto central aí a questão libanesa, os iranianos não abrem mão eh no contexto da assinatura desse arranjo todo para a pacificação do conflito com os americanos, eh o Líbano seja incluso. Os americanos não têm problema do Líbano ser incluso. O problema é Israel. Israel não admite que

no âmbito do acordo o Líbano seja incluído, porque para Israel isso seria uma derrota. Então é preciso separar o Líbano do acordo geral. Isso que os iranianos não aceitam. Por que que para Israel isso é importante? Porque o Líbano fora do acordo seria, em certo sentido, uma salvação para Nitaniarro.

Oitaniarro tá atrás eh nas eleições israelenses, está pressionado no contexto político interno e ele precisa da carta libanesa. Por isso que ele hoje ampliou, aliás, nos últimos dois, trê dias ampliou as incursões militares no Líbano. Essa ampliação tem um objetivo que é basicamente pressionar o governo libanês a assinar um acordo de paz. e pressionando o governo libanês a um acordo de paz, ele teria algo a oferecer no contexto político interno. Então essa é a finalidade do cenário na atual conjuntura.

>> O Rusen tá nos sugerindo que a gente devia tirar o foco de Ormus até agora, o foco sobretudo do noticiário e inverter a perspectiva do conflito. Quer dizer, parem de olhar nesse momento para Ormuso e olhem pro Líbano, que seria mais ou menos como dizer, né? Tá em rua que começou essa guerra e ele que não deixa terminar. Claro. Não, isso é isso é muito claro, porque o efeito eleitoral que essa guerra tem sobrear é exatamente o contrário do que tem sobre Trump e os republicanos, né? O Netaniarro tem uma

eleição no dia 26 de outubro, no qual as chances dele eram muito baixas antes dessa aventura para a qual ele arrastou o Trump no dia 28 de fevereiro. Então, para ele continuar essa guerra faz todo sentido. Eh, os israelenses têm uma tolerância a dor grande, né, quando se trata de enfrentar o Irã. E esse é o cenário absolutamente o contrário do que acontece com os americanos neste momento. Então, há essa disputa e eh e por isso que o Trump trouxe essa ideia de do, né, do acordo de Abraão como uma sinalização de que ia buscar a normalização das relações eh com Israel dos países muçulmanos, como resultado de um grande acordo. E isso é mais uma

neblina da guerra psicológica, né? não tem a menor lógica, isso que ele prometeu. Agora, o que está acontecendo no terreno no Street Georm é que eh os Estados Unidos não estão muito longe de ter terminado o trabalho, né, de degradação das forças eh iranianas que para que controlam o estreito. E os iranianos, sabendo disso e sabendo do da pressa dos americanos de chegar a um acordo, estão aumentando cada vez mais as suas condições. Então, hoje ouvi eles falando, funcionários iranianos falando da taxa de praticagem, né, que é uma taxa cobrada no mundo inteiro em lugares em vias marítimas ou fluviais que são muito difíceis de navegar, né? Tem aqui

no Amazonas, tem na Guanabara, tem em Santos. Tem na Austrália, tem tudo quanto é lugar, mas sempre por razões naturais, né, de sensibilidade ambiental, enfim. E aí você precisa de um prático, que, aliás, é muito bem remunerado, para fazer esse trabalho, um prático local e aquele país vai cobrar quando se trata de uma embarcação estrangeira. Agora, eles não têm a menor lógica querer cobrar isso no estmo, porque tem quem está causando a insegurança da navegação são os próprios iranianos. >> Nunca precisou, né?

>> Exato. Então isso é o quê? Rocketeering, isso é coisa de máfia, né? Você impõe um risco e você cobra para retirar >> taxa de segurança, >> esse risco, não é? É. E mas isso só

mostra o quantos iranianos estão recrudecendo na ideia de perpetuar o seu controle sobre o Sorm, que é um verdadeiro pesadelo para o Donald Trump. Se quando o Lourival se refere à pressa do Trump em fechar um acordo, tem um bocado de gente tirando, eu vou usar uma linguagem popular, tirando o maior sarro do Trump, porque naquele famoso bestseller dele, a arte do do deal, né, a arte do negócio, a primeira as primeiras frases que ele diz é o seguinte: "Jamais mostre pressa numa negociação, porque aí é que o seu oponente vai sentir a sua necessidade de um acordo e, portanto, você está perdido." que parece que é o que o Irã tá fazendo com o Trump, sente a necessidade dele de fechar um acordo em termos eh quaisquer que sejam, porém logo rápido. O que até aqui, Rusen, você identificou que os americanos considerariam, digamos, um recuo necessário para atingir isso? Eventualmente algum palavreado dúbio sobre o programa nuclear iraniano? Olha,

eh, os iranianos, eles têm todo o tempo disponível ao seu favor. Quanto mais, eh, demorar a costurar um acordo, melhor para eles. Se eles pudessem gastar o todo o tempo restante do mandado do Trump, eles não hesitariam, né? O o Trump tá pressionado. O Trump, na verdade, tem um único objetivo, conseguir qualquer acordo que seja para ele comercializável, em que ele possa dizer que é melhor do que o acordo do Obama. Esse para ele agora é o objetivo,

qualquer qualquer acordo que seja que ele possa vender como melhor do que o Obama. O ponto fundamental é o que o Trump aí aceitou eh logo de cara flexibilizou uma posição fundamental que é o descongelamento do do dos ativos iranianos logo nos primeiros eh 30 dias de um eventual acordo nuclear, que é a liberação em torno de 12 bilhões de dólares para os iranianos. Segundo ponto de flexibilização em que ele admite, na verdade, a destruição do material nuclear em solo iraniano. Ou seja, na hipótese de não transferência do material nuclear enriquecido acima de 60% para um terceiro país, é que esse material pudesse ser destruído dentro do solo iraniano. São esses dois pontos em que o Trump de fato flexibilizou muito a posição dos Estados Unidos.

Deal or no deal? Pergunta de Hamletiana. >> No dust, no dólar. No dust, no dólar, né? >> É que ele chama aquele material nuclear de poeira nuclear, né? Dust.

>> Exatamente. É. Ah, vai ter acordo. Vai ter acordo. Trump vai se esmerar em eh embalar esse acordo como uma vitória, né? E e aquele secto dele vai se esmerar

em acreditar que é uma vitória. Mas o custo político tá dado, né? assim, o Trump vai ter de lamber as feridas e e eu vejo, por exemplo, nas redes sociais, às vezes vejo comentários aqui no Brasil mesmo, pessoas falando assim: "Ah, se os Estados Unidos quisessem, eles venceriam a guerra, eles destruiriam o Irã, porque as pessoas têm uma visão binária e monodimensional do que é uma guerra, né? como se fosse só uma disputa sobre quem é que é capaz de destruir mais o adversário. Mas uma guerra é um evento político, muito mais complexo do que a simples força bruta, né? Tem a geografia e tem a tolerância à

dor. Então não adianta você golpear o seu adversário 20.000 vezes mais do que ele é capaz de te golpear. Se a tolerância dele a dor é 20.000 vezes maior que a sua, ele ganha no final. Ele apanha, apanha, apanha.

você desiste bater e ele ganha. Eh, a guerra é algo muito complexo, né? Então, assim, eh, e, e talvez o próprio Trump tivesse essa visão, eh, unidimensional e binária, né, da da guerra, é coisa que os iranianos não têm. Eles têm uma história, né, de milênios ali da Pérsia naquela naquela região. Então, eh, o Trump vai ter que aceitar isso e vai tentar dar a melhor embalagem possível para isso. Ele é muito hábil nisso e ele

tem um grupo de de seguidores, de eleitores prontos para assimilar esses twists que ele faz na história. Eh, dito de modo muito irônico, muito cínico assim, televisão, televisão não é um veículo que permite muita ironia e nuance. Eu vou tentar. Uhum. >> O azar do Trump foi que deu certo com Maduro.

>> Ah, é. Porque isso convenceu que a a extraordinária potência militar americana seria capaz de sozinha resolver tudo. Eu sei que eu vou terminar o segmento, fazer uma pergunta muito ampla a você, por isso desculpe, pedir que você tente ser breve nela, porque ela é ampla de fato. Nós estamos vendo no caso da Ucrânia e do Irã duas potências militarmente consideradas inferiores a seus adversários, sendo capaz de impor a eles algum tipo de situação que eles achavam que jamais aconteceria. >> Isso é fato, William. Mas é você negar

ao seu adversário uma vitória, uma vitória concreta e decisiva. Por mais que essas potências são potências nucleares e potências eh com capacidade de destruição massiva, elas elas não têm a elas não têm a capacidade de de utilizarem todos os seus recursos. Primeiro pelo fator geográfico, né, o Irã e a própria Ucrânia, pelo próprio fator geográfico. A Rússia primeiro tentou invadir, invadiu a Ucrânia, tentou chegar a Kev, depois teve que recalcular eh seu a sua estratégia de inserção no território ucraniano, até pela falta de suprimentos, teve que recuar e reconsiderar a forma de atuação e se se contentou em ficar num espaço geográfico muito delimitado. E isso também acontece com os Estados Unidos, eh, em certo sentido. Quer dizer, você

derrubar o regime envolve uma a a orquestração de uma invasão militar que eles não são capazes de engendrar. Então, eh, nós vemos o efeito da geografia, nós vemos o efeito também da tecnologia barata, que é capaz de, eh, se impor dentro de um teatro de guerra que é que acaba eh se impondo em certo sentido a potências muito maiores pela incapacidade dessas potências, por mais que sejam nucleares, de não usarem os seus recursos também. falar sobre esse pedação de terra que este aqui, especificamente o Iran, a gente que continua passando por um conflito e a gente seria bom se a gente ficasse só falando assim: "Veja que lindo, olha só o litoral do Irã, puxa vida, que coisa bela, né?" Mas é um país que sofre demais, demais com as questões da guerra com os Estados Unidos. A TV Estatal do Irã anunciou que o país recebeu um rascunho com os Estados Unidos que envolveria a reabertura do estreito de Ormus e obrigaria Terãestruturar a navegação aos níveis pré-guerra em até um mês. Américo Martins é quem está com

a gente. O texto também prevê a retirada de forças americanas próximas ao território iraniano. Américo, a gente tá falando de um avanço nessas conversas ou uma aparência de avanço que na verdade tá travado tudo isso? Bem-vindo, Américo Martins. >> Olá, Elisa. Muito bom dia para você,

para todo mundo. Elisa, você colocou muito bem, é uma aparência de avanço, porque mostra, segundo essa informação da TV Estatal Iraniana, que haveria progresso de fato com relação à liberação do estreito de Ormus. Ou seja, o Irã teria que se comprometer a liberar o estreito de Ormus e garantir a passagem de navios pelo estreito nos mesmos níveis antes da guerra, em até um mês. Ou seja, teria que tirar as minas, teria que liberar completamente o estreito de Ormus, permitir a passagem dos navios por aquela região. Os Estados Unidos, por seu lado, retirariam as suas tropas na imediata vizinhança do Irã.

Não tá claro o que isso significaria? Qual seria o impacto, por exemplo, nas bases militares fixas que que os Estados Unidos têm em países próximos do Irã? Mas ele também, os Estados Unidos, garantiriam aí o final do bloqueio naval aos portos iranianos. Isso é um avanço de fato. Agora, por que que você colocou, e eu concordei, que isso tem mais aparência de avanço do que um avanço concreto? Por que não toca num

dos pontos que é essencial, o mais importante de todos, que é a questão nuclear iraniana? E a TV Estatal do Irã simplesmente não mencionou o programa nuclear. E a gente sabe que o governo americano quer um compromisso firme do Irã de abrir mão de qualquer ideia de criar uma bomba atômica ou até de usar o a energia nuclear para fins pacíficos por pelo menos 20 anos. E o Irã diz que não queria abrir mão disso. Então a gente não tem um avanço concreto, pelo menos não temos informação sobre esse avanço concreto com relação à aquele ponto que é o principal. Então em alguns

pontos que são sim importantes, importantes pra economia, importantes paraa liberação do estreio de Ormous, importante para o trânsito de petroleiros para aquela região, isso é um progresso, mas não garante a resolução do conflito porque não toca naquele ponto principal. E sem acordo que envolva a questão nuclear, os Estados Unidos não vão poder dizer que venceram a guerra. Então, o presidente Donald Trump não vai concordar com nenhum acordo que não toque nessa questão central que é a questão nuclear. Então, pelo jeito, Elisa, nós continuamos longe de qualquer tipo de acordo, até porque o Irã mantém uma retórica muito bélica de que vai responder aos ataques do início dessa semana dos Estados Unidos contra navios e posições militares do Irã na costa do país. Então, a gente teve ataques esta semana e temos a ameaça do Irã voltar a atacar. Então isso tudo mostra, Elisa,

como a gente tem obstáculos nesse processo >> completamente, né? Esse conflito ali que por enquanto não tem fim. Aliás, Américo, falando sobre ainda sobre conflito, mas geograficamente sobre outro lugar, sobre outra frente de conflito, Israel emitiu mais alertas de retirada para o sul do Líbano enquanto ataque resbolar. As últimas ofensivas deixaram mais de 30 pessoas mortas. Então a gente vê que ainda continuam ocorrendo os avisos e Israel até dizendo, né, olha, a gente tá avisando antes de atacar, depois não podem nos culpar de crime de guerra, não.

>> Exato. Elisa, Israel tá dizendo que vai atacar ainda mais pesado e vai atacar provavelmente a capital do país Beiruti. Por que Israel tá fazendo todos esses motos? Em primeiro lugar, a gente precisa lembrar que tem um cessar fogo entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Mas esse cessar fogo tá sendo ignorado pelos dois lados todos os dias.

Só que nós estamos chegando num outro nível aí de violência. Só ontem 31 pessoas morreram e 40 ficaram feridas no Líbano. Segundo o Ministério da Saúde do País. Muitos deles civis sem relação com o Resbolá. Israel eh afirma e isso é verdade, que o Resbolá continua atacando o norte do seu território e usando drones. E agora o governo israelense

resolveu agir de forma mais dura, atacando as lideranças do Resbolá. Por que que isso tá acontecendo neste exato momento? Além desses ataques do Resbolá, porque Israel não tem interesse nesses termos que estão sendo negociados por um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã. Pelo contrário, se a posição do governo isarrelense prevalecesse, não teríamos uma negociação, não teríamos um cessar fogo, teríamos mais ataques contra o Irã. Por quê? Porque Israel

considera que o Irã continua tendo capacidades militares, continua tendo planos de criação de uma arma nuclear e isso é uma ameaça a segurança nacional de Israel. Pelo lado israelense, a guerra continuaria e eles continuariam atacando para enfraquecer cada vez mais o Irã. O Israel também afirma que as negociações do jeito que estão sendo postas não estão levando em consideração as suas necessidades de segurança nacional ou por exemplo, como quer Israel, uma diminuição muito forte do poderio militar do Irã, que aparentemente não está na mesa de discussões com os Estados Unidos. Tudo isso tem um impacto nas conversas entre Washington e Terã. Por que, Elisa?

Porque o Irã continua insistindo desde o primeiro dia que a paz precisa valer no seu território, mas também no Líbano. É uma forma de proteger os seus aliados, o grupo radical xita eh libanês, o resbolá. Então, ao termos um aumento da violência no Líbano, provocado também em grande parte pelas ações do resbolá no norte de Israel, isso coloca em dúvida as negociações entre Estados Unidos e Irã, porque o Irã vai ficar menos propenso a fazer qualquer tipo de acordo enquanto o seu aliado resbolar continuar sendo muito atacado, de uma forma muito pesada por Israel. Um conflito tá completamente associado ao outro e o conflito num lugar pode atrapalhar muito, vai atrapalhar muito as negociações no outro. >> O presidente norte-americano Donald Trump disse hoje que não será pressionado a fechar um acordo com o Irã e indicou que não se importa em encerrar o conflito antes das eleições de meio de mandato que vão renovar parte do Conselho Congresso, perdão, americano no mês de novembro. Nós vamos trazer a

professora Priscila Caneparo, que tem pós-doutorado em Direito Internacional, sempre nos ajuda aqui com sua informação, com seu conhecimento. Professora, sempre um prazer recebê-la aqui na tela da CNN. No atual momento, quais são os obstáculos para este acordo sair? A gente até eh fez uma uma pilha aqui, né, de que quando Trump fala, o acordo tá próximo, houve avanços. A gente parece que tem ouvido este filme, né, esta esse tipo de declaração com uma sequência de vezes, mas quais são realmente o que que se poôde avançar e quais são ainda os obstáculos que impedem o anúncio indefinitivo de um acordo?

>> Bom, boa tarde, Yuri, boa tarde Débora. Boa tarde a todos que estão nos assistindo. Então, os entraves para se chegar primeiro uma negociação e depois um acordo são basicamente todas as cartas colocadas na mesa em relação à postura iraniana. Por que eu digo isso? Porque o Irã apresentou, né, um framework, um projeto, por assim dizer, paraa finalização de guerra, que prevê três pontos principais. O primeiro ponto

prevê justamente um alívio das sanções e do bloqueio de recursos de passivos de ativos iranianos. que estão bloqueados por sanções econômicas, que seria na casa de 24 bilhões de dólares. Segundo ponto seria justamente o controle, o controle e a vigilância do estreito dermus com uma pequena parcela concedida que já é, né, de fato, eh eh determinada para pro OMAN. E o terceiro ponto em relação ao programa nuclear iraniano. Que que acontece? E o Irã ele fala que

ele tem direito justamente a desenvolver tecnologia nuclear para fins pacíficos. Ele concorda em bloquear o seu programa nuclear pelo prazo máximo de 5 anos, mas em contrapartida, os Estados Unidos quer justamente que se encerre esse programa nuclear, inclusive para fins pacíficos. Só que a gente tem que entender que de fato agora o Trump ele se encontra em uma encruzilhada. Por quê? porque ele vê que não vai conseguir chegar naqueles termos que outrora era um objetivo central, que era justamente fazer a deposição do regime. O regime ele é

muito capilarizado dentro do do contexto iraniano, territorialmente e socialmente falando. Não é com morte do líder supremo que ele iria conseguir a questão da alteração do regime, de uma posição mais favorável aos Estados Unidos. A gente precisa pensar que o Irã não é a Venezuela. O Irã é uma nação milenar que se faz a partir justamente de um regime muito capilarizado, muito bem estruturado dentro do seu território. Segundo ponto, o Trump também não vai conseguir acabar com o programa com o programa nuclear iraniano. A gente

precisa pensar que o Irã, de fato, possui direito de desenvolver um programa nuclear para fins pacíficos. O Irã, ele é ele é parte integrante do Tratado de não proliferação nuclear, que inclusive pontua que o direito de um estado ter capacidade nuclear para fins energéticos é o direito humano, é o direito ao desenvolvimento. E o terceiro ponto em relação ao estreito dormus, né, que a gente sabe que na prática e também na teoria o estreito dorm, né, por assim dizer, uma soberania iraniana dentro das mais diversas diversos pontos, muito mais do que a soberania humã, fazendo esse controle. Então o que o Trump tá querendo é justamente buscar algo que fale que ele conseguiu alguma coisa em relação a essa incursão militar dentro do território iraniano, as margens do território iraniano para justificar todo esse gasto. E se a gente for observar, Yuri, como muito bem você pontuou, esse vai e volta do Trump parece também que é para agradar o cenário econômico dos Estados Unidos, porque vem chegando o final de semana, ele fala justamente que tá o acordo quase saindo, só que ao longo da semana ele vai dando, né, alguns pontos e algumas indicações que de fato não tem acordo nenhum. O que eu observo nesse

momento é justamente o Trump tentando dar uma saída honrosa pros Estados Unidos, daquela regionalidade para justificar todo esse gasto que ele teve nessa incursão que vai completar daqui a pouco 100 dias no território iraniano, mas que de fato ele não sabe muito bem como sair, porque ele não consegue firmar um acordo com o Irã melhor do que aquele que o Barack Obama teria firmado, né? Tinha firmado de fato em 2015 e o próprio Trump saiu em 2018. Boa tarde, professora Débora falando contigo. E olha, em novembro vai acontecer as eleições de meio de mandato, né? É uma uma eleição muito importante para Donald Trump. Você acha que isso pode

pressioná-lo a fechar um acordo com o Irã, mesmo que não seja aquele acordo dos sonhos dos Estados Unidos? Débora, com certeza esse impacto, né, ainda que da previsibilidade em relação às midms nos Estados Unidos, as eleições de meio do mandato, vai pressionar o Donald Trump para dar alguma saída honrosa para essa guerra. Eu não acredito que vá pressioná-lo a firmar um tratado, porque a gente sabe muito bem que para além da questão da deposição do regime, para além das questões geoestratégicas dos Estados Unidos no Oriente Médio, existe um fator aí de ego do Donald Trump, que ele quer firmar, ele quer cunhar seu nome na história a partir de uma conquista no cenário político externo norte-americano que ninguém jamais outrora conseguiu. Então, qual que é o ponto aqui em relação ao Irã? Nenhum outro presidente fez uma incursão dentro do Irã porque sabiam desses riscos, obviamente, né? Primeiro

ponto. Segundo ponto, ele quer conseguir um acordo melhor que o don que que era, enfim, do Barack Obama lá de 2015. Então, eu acho muito difícil que o Donald Trump venha se curvar curvar sem conseguir cunhar seu nome na história a partir dessa perspectiva do que está acontecendo no Oriente Médio. E aí eu puxo mais um gancho, Débora, que é importante a gente falar. O Trump nesses últimos dias ele fez um tweet na sua rede social falando que os estados do Golfo Péro, os estados do Oriente Médio, eles estavam obrigados a ingressarem nos acordos de Abraão, que é justamente o reconhecimento do Estado israelense e as relações, estabelecimento de relações diplomáticas com Israel. A gente sabe

que esses acordos de Abraão foram firmados anteriormente no mandato do Trump, no na era Trump 1, mas que de fato agora não tem nem clima por conta do que aconteceu na faixa de Gaza para que aqueles estados que fizeram parte desses acordos de Abraão vejam seu cumprimento. Foram foram congelados esses acordos. Então, o que o Trump tá fazendo é desviar a atenção justamente para falar: "Olha, eu não consegui depor o regime iraniano, mas em contrapartida eu consegui o reconhecimento do Estado de Israel pelas nações do Golfo Arábico, pelas nações, né, do Golfo Pérsico, que compõe aquela regionalidade do Oriente Médio." É importante destacar dois pontos. Primeiro ponto, os Estados Unidos não pode mandar um estado ingressar em um tratado, né? Isso é

impossível. E um segundo ponto, acho muito difícil, mais difícil do que conseguir um acordo com o Irã, que os países do Golfo Péssico nesse momento ingressem nessa nesses acordos de Abraão. >> Excelente. Nós conversamos com a professora Priscila Caneparo, sabe, né, professora, é sempre um prazer tê-la aqui conosco na CNN. Muito obrigada pela entrevista.

Yeah.