---
video_title: "Por que o Irã está atacando fortemente o Kuwait, o Bahrein e a Jordânia? | CNN 360°"
video_id: uYOeHA9FBwA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uYOeHA9FBwA
video_date: 2026-07-20T19:36:04+00:00
video_description: |
  Após os Estados Unidos e Israel iniciarem sua guerra contra o Irã, Teerã respondeu atacando todos os países da região do Golfo, incluindo os Emirados Árabes Unidos, a Arábia Saudita, Israel e até mesmo aliados como Omã. A atual onda de escalada, no entanto, tem registrado ações militares iranianas mais intensas contra três países da região: Kuwait, Bahrein e Jordânia, que concederam aos EUA acesso para utilizar seus territórios como bases regionais. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos agora falar sobre a guerra no Oriente Médio. O Irã fez novos ataques hoje a países do Golfo, aliados dos Estados Unidos. O exército do Kuite diz que interceptou duas ondas de ataques. Segundo militares, a Força Aérea foi ativada para responder a ameaças de drones. A Guarda Revolucionária do Irã confirmou que lançou ataques hoje contra uma importante base militar americana no sul da cidade do Quit. As sirenes que

alertam para ataques também tocaram no Barém. O presidente do Irã reforçou hoje que o país está envolvido em uma guerra total com os Estados Unidos. Por sua vez, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse hoje que cada vez que o Irã matar um militar americano, sofrerá consequências muito piores. Essa declaração vem após a confirmação de que três militares dos Estados Unidos foram mortos no Oriente Médio nos últimos dias. Quem tem os detalhes é a correspondente Mariana Janjomo falando conosco ao vivo de Washington. Mariana, muito boa tarde.

Sempre um prazer recebê-la aqui no 360. A sua informação, por favor. Oi, Yuri, muito obrigada. Muito bom participar com vocês. Boa tarde. Boa

tarde a todos. Yuri. Donald Trump publicou nas redes sociais uma mensagem dizendo que a cada soldado americano que o Irã matar, o Irã vai pagar por isso muitas vezes mais. Ele também disse que essa ordem já foi repassada para todas as autoridades do exército dos Estados Unidos. Já foram pelo menos três mortes de soldados americanos agora nessa última onda de ataques, elevando para 16 o número total de soldados americanos mortos desde o começo do conflito. E

essas são as primeiras mortes desde o mês de março. E são mortes, Yuri, que é importante a gente explicar, acontecem num contexto eleitoral aqui nos Estados Unidos. Vários estados se preparam para as eleições do Congresso que acontecem no final do ano. São eleições importantíssimas. é fundamental para que Donald Trump consiga governar os Estados Unidos, que ele mantenha o controle sobre o Congresso, mas já há várias eleições primárias acontecendo nos estados, inclusive, e a preocupação com a possibilidade de perder a maioria republicana na Câmara dos Deputados e do e no Senado. Então, é nesse contexto que

acontece essa escalada da guerra e com baixas pro exército dos Estados Unidos, como eu disse, as primeiras baixas desde o mês de março. O exército já confirmou então pelo menos duas mortes na Jordânia, uma morte no Iraque. Isso faz com que Donald Trump redobre a ameaça, porque afinal de contas a gente tá falando das mortes de soldados norte-americanos. O exército tem uma importância enorme aqui pros americanos. Essa é uma guerra que Trump teve dificuldade de justificar pro povo americano e agora tem ainda mais dificuldade de justificar essas mortes.

O porquê exatamente de esses soldados estarem morrendo nessa guerra, né, que agora piora depois de tentativas de cessar fogo. Autoridades americanas disseram a CNN que Trump tá cogitando também mandar mais caças pro Oriente Médio. Ças do tipo F35 e F16 que sairiam de bases militares na Europa, iriam pro Oriente Médio para reforçar esses ataques contra o Irã nesse momento. E apesar dessa situação toda, Yuri, a o Departamento de Estado continua falando em diplomacia. O secretário de Estado americano, Marco Rubel, disse que tem recebido sinais do Irã de que os iranianos gostariam de conversar, mas que nesse momento os Estados Unidos estão respondendo ao comportamento do Irã e não as palavras dessas autoridades iranianas. Então tudo isso, claro,

mostra um retrato de muita atenção, de uma atenção ainda maior e com muito em jogo. Muita coisa está em jogo nesse momento para Donald Trump, conforme os Estados Unidos se aproximam dessas eleições de meio de mandato, que são as eleições do Congresso, e vão definir qual o partido que vai dominar o Congresso nos próximos 2 anos de mandato de Donald Trump. É nesse contexto que a escalada da guerra agora acontece. Mariana Jano, muito obrigado mais uma vez. Bem-vinda de volta aqui conosco.

Sentimos sua falta e um abraço grande para você.