---
video_title: "Petróleo sobe 3% após maior ofensiva entre Israel e Irã desde cessar-fogo | CNN NOVO DIA"
video_id: iYxlJmze0Rg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYxlJmze0Rg
video_date: 2026-06-08T11:32:59+00:00
video_description: |
  Nesta madrugada, Israel e Irã trocaram ataques na pior escalada desde o início do cessar-fogo em abril, dificultando ainda mais as negociações com os Estados Unidos. Em repercussão à escalada, a cotação do barril de petróleo já subiu 3%. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
te trazendo imagens do site de rastreamento Flight Radar. Vamos já colocar em tela para te mostrar, olha só, os aviões desviando do Irã, do Iraque e da Síria após a nova escalada do conflito. Vale destacar que o Irã suspendeu todos os voos no aeroporto de Terã em meio à troca de ataques rom Israel, [música] segundo, perdão, a mídia estatal. Síria e Iraque fecharam temporariamente o espaço aéreo por motivos de segurança. A medida deve valer por 12 horas na Síria e por 72 horas no Iraque. E em Israel,

moradores buscaram abrigo depois que sirene soaram por causa dos mísseis lançados pelo Irã. Os alarmes dispararam em todo o país, incluindo Jerusalém e Tela Aviv. Escolas fecharam. A embaixada dos Estados Unidos em Jerusalém orientou todos os funcionários do governo americano e familiares a ficarem em casa. É o momento então em que a população vai para os abrigos subterrâneos, justamente por conta dos disparos do Irã em direção ao território israelense. E os hultis, grupo do Yemen,

apoiado pelo Irã, afirmaram que vão proibir a navegação marítima de Israel pelo Mar Vermelho. Isso acontece após a troca de ataques entre Teã e Israel. O grupo também informou que atacou o país. As forças armadas israelenses ativaram sistemas de defesa aérea para interceptar um míssil que foi identificado depois de ser lançado do Iemen. Esse é o primeiro ataque do país contra Israel desde o início do cessar fogo na região em abril.

E tudo isso tá mexendo o quê? com a cotação do barril do petróleo. Tô já com Gabriel Monteiro aqui ao meu lado. Tá de olho na na cotação internacional do barril tipo branch. Eh, tivemos já uma alta, né? Assim que essas ofensivas

foram confirmadas, esses ataques aconteceram, já tivemos ali uma alta, mais uma vez da cotação do barril do petróleo, que já tá em níveis acima do que o mercado estava trabalhando meses atrás, Gabriel. O que que a gente tem de atualização de momento e o quanto que também este olhar agora pro Mar Vermelho tá despertando as atenções internacionais? >> Perfeito, Carol. Nós já temos alta, inclusive estou com o meu telefone aqui para atualização em tempo real. Petróleo tipo branch, que é aquele que a gente usa como base de cálculo aqui no Brasil, o principal a principal referência de petróleo no mundo. Ele está subindo hoje

cerca de, estava subindo, pelo menos há poucos instantes atrás, cerca de 4% para 96 por barril. Agora a alta é um pouco menor, 1,5%, então muito volátil o preço do barril de petróleo nesta manhã, totalmente refém do que acontece no Oriente Médio, a estes ataques e a estas ameaças. Inclusive, o Irã falou em fechar o estreito de Babelmandeb, perdão, que é o estreito que liga o Mar Vermelho ao Golfo de Aden e é a principal rota de abastecimento da Europa, porque é pelo Mar Vermelho que se tem acesso ao canal de Suê e e por conseguinte ao mar da Europa que vai abastecer os países ali na região. Então o estreito de Urmus é um problema para petróleo e o estreito de de Bab Elmandeb e o Mar Vermelho em si pode ser um problema de abastecimento geral. Se essas duas rotas marítimas forem bloqueadas e aí não só para Israel, mas para a maior parte dos países, como acontece hoje com estreito de Urmus, a gente pode ter problemas graves de abastecimento de diversos produtos, efeitos inflacionários mais intensos do que apenas a alta do petróleo, porque o petróleo ele causa efeitos inflacionários de segunda ordem, ele encarece o frete, que por consequência encarece os produtos que são transportados. Este cenário aqui, ele é

terrível e ele vai eh em desencontro as expectativas dos Estados Unidos de que o petróleo ele cairia de forma rápida e de que o conflito seria resolvido de forma muito veloz e que estes problemas não seriam duradouros. Mas petróleo nestes patamares caso continue e as indicações são de que sim, o conflito vai continuar, nós poderemos ter impactos muito severos para empresas de setores muito específicos. É o caso do setor da aviação. A Associação Internacional de Transporte Aéreo já indicou que o lucro das empresas deve cair pela metade deste ano por conta das consequências deste petróleo mais caro. E a Azul tem até matéria no na página do CNN Money em destaque hoje aumentou já em 20% as suas tarifas e tá com uma série de cidades aqui no Brasil que devem ter rotas aéreas cortadas pela companhia por conta do custo do petróleo. Então isso vai ser

fatal para empresas de frete, para empresas de transporte aéreo, de transporte marítimo e pode beneficiar muito as empresas que produzem petróleo, as petroleiras. Aqui no Brasil a gente tem a Petrobras. Consequência talvez um pouco mais positiva. Mais tempo de petróleo próximo dos 90, 100 significa mais espaço fiscal pro governo. Neste ano devemos ter uma arrecadação que deve superar aí os R bilhões de reais caso este cenário continue. Então, e temos

estes efeitos de primeira e de segunda ordem e o receio de que mais uma rota seja afetada por este conflito. >> Tá de olho aí nas reações do mercado internacional aí essa escala da tensão no Oriente Médio. Claro que também quando a gente olha pra cotação do barril do petróleo, os impactos na inflação. Por isso, daqui a pouquinho teremos de novo Gabriel Monteiro para trazer o que que o boletim Focus, o que que o mercado aqui no Brasil tá falando sobre as projeções de inflação, de câmbio, de juros. É, daqui a pouquinho a nossa conversa com o Gabriel. Até já,

Gabriel. Ja.