---
video_title: "Flávio tem imagem melhorada com encontro com Trump, segundo presidente do PL | BASTIDORES CNN"
video_id: lmm_psoc1fU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lmm_psoc1fU
video_date: 2026-05-27T15:59:54+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, avaliou à CNN Brasil que o encontro com o presidente americano Donald Trump melhora a imagem do pré-candidato do PL à sucessão presidencial, o senador Flávio Bolsonaro (RJ). Segundo a apuração do âncora da CNN Gustavo Uribe, Flávio pretende buscar novamente a Faria Lima ao retornar ao Brasil. A analista de Política da CNN Larissa Rodrigues comenta sobre o tópico. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/para-valdemar-encontro-com-trump-melhora-imagem-de-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar da repercussão de ontem. Ontem a direita marcou um golaço. Tinha dúvidas se realmente Flávio Bolsonaro ia se reunir com Donald Trump ou não. Inclusive havia a possibilidade dele estender este período dele em Washington. A gente deu essa informação em primeira mão ontem, mas a reunião aconteceu ou a visita, acho que é melhor chamar de visita porque muita gente diz que não foi uma conversa profunda, mas foram 10 minutos de um encontro entre Flávio e Trump, que tem rendido dividendos eleitorais e frutos pra direita. Eu fui conversar com o

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ele nos disse que o encontro na avaliação dele com o presidente americano Donald Trump melhora a imagem de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. A convite da Casa Branca, o senador viajou ao Washington, a gente trouxe todos os preparativos ontem e se reuniu com o presidente americano. Segundo Flávio, ambos trataram de terras raras. e da classificação das facções brasileiras como o PCC, o primeiro comando da capital e o comando vermelho, como grupos terroristas.

Aspas, agora vou abrir aspas para Valdemar Costa Neto. Melhora a imagem, o contato com líderes mundiais sempre favorece os candidatos à presidência da República. É o que nos disse com exclusividade Valdemar Costa Neto, o principal cacique da direita. A reunião aconteceu após o primogênito de Jair Bolsonaro ter tido a imagem abalada pelo vazamento daquela conversa e daquele encontro com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. E a gente viu durante o bastidor e CNN que as últimas pesquisas eleitorais mostraram um aumento da rejeição ao nome do senador e ao mesmo tempo também uma queda em relação à Lula em um eventual segundo turno. Não foi um

completo desastre. Se esperava que ele caísse, o Flávio Bolsonaro, uns quatro ou cinco pontos percentuais, pelo menos na última pesquisa que a gente deu, a BTG Nexus, no primeiro turno ele se manteve oscilando dentro da margem de erro. Ele caiu no segundo turno. Então a direita ainda tem muita expectativa de que ele recupere terreno nas próximas semanas. A expectativa do partido direita é que esse impacto negativo do vazamento, ele seja diluído nas próximas semanas e que Flávio volte a pontuar melhor a partir de junho. No retorno ao

Brasil, porque hoje Flávio ainda está nos Estados Unidos, existe a possibilidade dele se encontrar com o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio. Flávio pretende buscar novamente a Faria Lima, já que a última incursão que a Larissa Rodrigues trouxe pra gente durante a semana passada e meio impacto do vazamento, foi mal sucedida. Segundo relatos feitos a nós do bastidor CNN, empresários de direita se afastaram de maneira cautelar do postulante ao Palácio do Planalto à espera de um desfecho para esse episódio. >> Desculpa, tá, que eu tô olhando aqui o celular porque eu tô vou trazer atualizações sobre esse assunto daqui a pouco também, Gustavo. Uribe.

>> Uribe efeito sanfoninha. Efeito sanfonia que a gente tem aqui. Eu sento sanfoninha é esse, né? Ele vai sentando e eu vou caminhando. Uribe. Interessante

a sua apuração. Traz pra gente, portanto, né, uma expectativa dentro do PL de que esse encontro de ontem e reverbere em número, em pesquisa, comece a recuperar o fôlego do Flávio Bolsonaro, que até então tava atolado na na no vazamento lá da dos áudios com o Daniel Vorcaro. Perdeu ponto em razão disso a associação dele com o Banco Master. Banco Master hoje é o grande tóxico da nação, né? Quem toca se contamina. E Flávio Bolsonaro chegou

muito perto disso. Agora vai ter um trabalho para convencer parte do seu eleitor, principalmente aquele de centro, de que ainda tem forças para seguir com essa candidatura, de que é uma candidatura eh que tem ainda disposição a despeito do que foi dito até agora, né? a despeito do que foi dito e do que ainda também não foi respondido propriamente em relação ao financiamento desse filme. Fato é, tem uma bolha, tem aquela turma ali que vota com Bolsonaro, independentemente do que virá nessa revelação sobre master. Flávio Bolsonaro disse: "Pode vir mais coisa, não garanto que não virá." Foi o

que ele >> sem surpresinhas, ele disse, mas que podem surgir fatos novos. >> É, foi o que ele comentou ali com a equipe dele, né? A gente tá falando muito de master e o pessoal deve estar pensando, a gente tá falando de Trump, sim, mas uma coisa tá ligada à outra. Esse movimento do Flávio de ir pros Estados Unidos buscar o Trump tem ligação com o caso master. foi feito depois da revelação dos áudios, também estrategicamente pensado dentro da campanha como uma oportunidade pro Flávio Bolsonaro estancar essa sangria.

O que a gente ainda não sabe é se esse entusiasmo de Valdemar Costa Neto, do entorno ali do Flávio Bolsonaro, Eduardo e Afins vai se reverter em voto, vai recuperar o voto perdido pelo caso master. Daqui a pouquinho eu vou trazer, por isso que eu tava olhando para baixo, >> claro, >> eh um pouco algumas falas ali em off reservado que eu eh tenho destacado do governo Lula, da diplomacia brasileira. Eles estavam acompanhando eh esse essa esse encontro, né, da do Flávio, ia chamar de reunião, mas não foi uma reunião, foi um encontro. >> Eles até duvidavam da ocorrência desse encontro. Eu tive muita fonte lá do Palácio Plant que dizia, mas vai se reunir mesmo, não é cascata? E Flávio conseguiu surpreender

a todos, inclusive dentro do PL. Tinha muita gente do PL dizendo: "Não vamos comentar porque pode não acontecer". E surpreendeu de fato. >> Surpreendeu. E aí eu vou trazer para vocês o que que eles falam sobre a imagem, a fotografia do Flávio, eh, a o uso dessa fotografia para campanha, né?

como é que isso vai ser explorado, como o outro lado também pretende explorar eh eh esse encontro, o Lula, no caso, minimizando, né, dizendo que foi uma foi um gol, foi um golaço, foi um gol. É assim que eles estão >> que eles estão que eles estão definindo, Uribe, e mais olhar com mais atenção também para aquela questão das facções criminosas serem eh denominadas pelo governo americano como terroristas. Isso o Flávio disse ontem, foi levado ao presidente Trump. Presidente Trump chegou eh a algumas vezes ameaçar que isso fosse feito no Brasil, assim como foi feito em outros países, a exemplo do México, mas deixou o assunto de standby naquela conversa com o presidente Lula. Esse é o ponto de atenção do governo hoje, Uribe. Mas tem várias pontas pra

gente puxar aqui. >> Tem várias. E quem tá aqui para analisar todas essas pontas é a Larissa Rodrigues, >> nossa analista de políticas. >> Hoje cheguei cedo, você viu? Chegou cedo e o topete tá bonito ainda mesmo chegando cedo.

>> Dona Mvia hoje caprichou. >> Larissa Rodriguez, vamos lá. Foi um gol. Foi. Como a Tainá trazia, eu também apurei. Palácio do Planalto considera.

Foi um gol. A direita, >> a gente duvidava, né? >> Duvidava. O próprio Palácio do Planalto duvidava e o Palácio do Itamarati. E gente dentro do PL da direita também duvidava. Foi um gol. Agora eu quero

saber de você, foi um gol de placa daquele de comemoração de estádio ou foi aquele gol protocolar de pênalti que garantiu um pontinho a mais na tabela do Brasileirão? >> Sabe o que é bom para isso a gente colocar, Pedro, a foto aqui que é bom que a a Larissa já faz a análise semiótica da postura do Trump e do Flávio Bolsonaro. >> Exatamente. Ainda bem que você fez referências futebolísticas que eu gosto, viu? Tô esperando o início da Copa do Mundo. Boa tarde, né, para vocês

primeiro, antes de qualquer coisa, ó, a foto que até citava, né? O que que a gente percebe? Eu ouvi algumas histórias ali para responder sua pergunta, viu, Uribe? É de que foi um gol, um gol importante, mas não foi um gol de placa. Não vou falar nem que foi 1 a 0 ali, talvez um 2 a 0, mas não um gol muito importante, muito menos aquilo que salvou qualquer time ou levou à conquista do campeonato. O porquê disso?

Primeiro, há muitos questionamentos sobre a duração dessa conversa. Se de fato deu tempo deles falarem sobre muitos assuntos, você mesmo trouxe pra gente, teria durado 10 minutos apenas. Então, que teria sido uma reunião muito mais protocolar, que Flávio citou ali por cima, Tainá, Uribe, eh, né, algumas situações aqui do Brasil, ele ele vem dizendo que falou da questão do crime organizado, mas que ainda se questiona muito o que que deu tempo nesses praticamente 10 minutos de Trump ali conversar e profundamente com o Flávio. Mas o por que foi um gol e foi um gol muito importante, eu brinquei até, quem sabe um 2 a 0, por conta dessa foto que a Tainá trazia pra gente. Ele não queria saber o que que ele ia falar, né? A

gente escutou muito isso dentro do PL, não? Ó, a foto. Não importava o assunto que eles iam falar. O que ele precisava, Flávio Bolsonaro, era demonstrar que estava ao lado de Donald Trump e que, apesar daquele encontro recente do presidente Lula, ele não é presidente, ele não tem um cargo tão importante, mas que o bolsonarismo teria um acesso muito fácil a Donald Trump. Havia-se muitas dúvidas se essa conversa iria de fato acontecer. Pouco

antes da divulgação dessa foto, ainda de eu recebi de algumas fontes, mas essa foto é de verdade, o encontro de fato aconteceu porque dentro do próprio bolsonarismo se duvida ainda de qual que é esse canal imediato que Flávio, né, o próprio Eduardo, né, esse pessoal tem direto com Donald Trump. Havia uma expectativa, inclusive, e um temor de que eles pudessem se encontrar com outras pessoas do governo norte-americano, mas aí essa foto não teria o impacto que teve agora. A gente vai ficar, eu ouvi isso também, claro, falando sobre esse encontro e reduz um pouco as conversas sobre a questão do máster. Nós mesmos aqui abrimos o jornal hoje trazendo isso porque isso é importante. Então eles esperam de fato que isso consiga fazer com que o assunto mude um pouco. Mas o questionamento é

muda quantos dias, >> né? Hoje a gente tá falando porque o encontro foi ontem, mas vindo novas informações, vai avançando as investigações do caso master. Essa esse gol pode ficar no passado porque tem outros jogos no campeonatos muito mais importantes do que esse, né? Uribe, >> eu adoro porque ela já foi ali, né? Repórter de campo, Larissa >> acompanhou muitos jogos, >> muitos anos. Apresentei programa de

esporte lá em Goiás. Tem gente que não acredita agora que eu sou de política. >> Porque é disputa por pontos, né? Eleição é disputa por pontos, não é? Não é, não é ali, né, um jogo de semifinal, não é?

Então, até outubro vai ter um campeonato muito grande até lá, né? Pode acontecer o mata-mata se na véspera da eleição surge um escândalo. É, >> aí vira mata-mata para qualquer um dos lados, né? Diga ass de passagem, fica todo mundo nesse temor. >> Fic, eu fico aqui igual a Nazaré fazendo cálculos, porque eu não entendo nada de futebol, mas fica a dica para de repente a gente abrir um quadro de esporte pra Larissa também aqui. Ela faz tudo,

economia, política. Ontem eu mesmo brinquei. Eu não acompanho tanto futebol como antigamente. Quando eu vejo um jogador que eu faleo, esse é da minha época, significa que ele tá no fim de carreira, porque já que já tem 12 anos que eu não cubro mais futebol. Então aquele jogador que é desde a época que eu cobri significa que ele tá perto de aposentar já. Right.