---
video_title: "Richard Quest, âncora da CNN Internacional, se reúne com CEOs em SP | HORA H"
video_id: _xr9RopHhFc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xr9RopHhFc
video_date: 2026-06-09T23:08:36+00:00
video_description: |
  Em viagem ao Brasil, o âncora da CNN Internacional Richard Quest se reúne, nesta terça-feira (9), com empresários e CEOs em São Paulo. Referência no jornalismo econômico, Quest debate o panorama e as tendências para economia brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar da presença do nosso anâncora, da CNN Internacional, Richard Ques. Ele apresentou o jornal daqui do nosso estúdio, participou comigo aqui da abertura do OraH e depois ele foi direto para um evento aqui em São Paulo, onde ele vai se encontrar com CEOs, com executivos eh eh das maiores companhias no Brasil. A gente volta com o nosso Vinícius Murad, vai aparecer aqui na tela comigo. Pronto, já apareceu aqui na tela comigo, meu querido. Bem-vindo aqui ao H. Quem que já chegou

por aí? Ótima noite, Thís, a você, todos que nos acompanham neste evento aqui na região da Bela Vista, pertinho da Avenida Paulista, de onde você também fala ao vivo. Um encontro bastante plural. eh diversos representantes do setor financeiro, seja do setor privado, como da Galápagos Capital, ou do setor financeiro público. O presidente da Caixa Econômica Federal também está por aqui. E lideranças de outros setores

importantes para a economia brasileira, setores que especialmente conectam o Brasil com o mundo. E por isso é tão interessante a presença do ancora da CNN Internacional, Richard Quest, que comanda há anos o Quest Means Business. E ele tem uma questão muito interessante que é ele viaja muito o mundo inteiro e de onde ele está, ele grava e ancora na verdade ao vivo o programa dele de diferentes países. Conversa com primeiros ministros, presidentes, lideranças públicas, políticas e também lideranças empresariais, financeiras de do mundo inteiro. E ele está neste momento trazendo para empresários brasileiros para si leveis executivos importantes do nosso país, tanto do setor público quanto do privado. Qual é

a visão dele? o panorama atual da economia brasileira diante do mundo, os próximos passos, as tendências do Brasil e do mundo. Isso é o foco deste encontro hoje chamado de business review, apresentado pela CNN Brasil e pelo CNN Money. Daqui a pouco traremos algumas entrevistas importantes, não só no Hag, como no Prime Time. E agora a pouco também conversei com o próprio Richard Quest, com o Ancora e o que ele me disse sobre Brasil. Ele observa que o país tem

um potencial muito grande de crescimento econômico. Ele próprio conversou com executivos brasileiros e também com políticos brasileiros ao longo do último fim de semana. Ele estava no Rio de Janeiro participando de um grande evento com diversas multinacionais do setor de aviação, mas ele observa que a situação política do país é um ponto de atenção para a economia. Em ano de eleição, ele disse, a divisão do país é algo que pode acabar pesando nas balanças eh da economia, nos indicadores da economia do nosso país. Tudo isso será tema dessa roda de conversa. Daqui a pouco todos os

destaques ao longo da nossa programação. >> Obrigada, Vinícius. Boa noite para você. A CNN vai exibir neste sábado às 9 da noite o programa especial futuro da Economia. Eu, Fernando Nacaga e Daniel Hitner vamos entrevistar e vamos discutir com o Richard Quest as perspectivas pro cenário econômico do Brasil e do mundo. Então não perca,

teremos no sábado às 9 da noite.