---
video_title: "CASO RAMAGEM: Ministro da Justiça vai à Câmara para explicar prisão do ex-deputado federal nos EUA"
video_id: etB49FaAB-A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=etB49FaAB-A
video_date: 2026-05-27T17:30:00+00:00
video_description: |
  A Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara dos Deputados deve ouvir, nesta quarta-feira (27), o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva, sobre a prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. A sessão está marcada para começar às 9h. #CNNBrasil
  
  Leia mais:
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ministro-da-justica-vai-a-camara-para-explicar-caso-ramagem-nesta-quarta/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
né? Pedro Moreira, vem para cá, vamos falar de coisa séria, parar com essa brincadeira aqui de barco, com conversa de bar, porque aqui é um jornal sério que a gente traz informação séria, Pedro Moreira, porque o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César, esteve agora a pouco na Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados para falar sobre a prisão do ex-deputado Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Pedro nos conte tudo o que ele disse. Ele deu justificativa porque de fato causou um constrangimento ao Brasil.

>> Oi, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha o Bastidores. Uribe, se você me permite avaliar a participação do ministro aqui na Câmara hoje, a reunião foi meio esvaziada, sabe? eh não tinha nem o o quórum completo ali de integrantes da Comissão de Relações Exteriores e e Defesa Nacional. Eh, mas o ministro eh Wellington César Lime Silva compareceu no horário marcado, pouco depois das 9 da manhã e esteve por ali cerca de 2 horas, um pouco mais de 2 horas. Ele já chegou falando que tinha um compromisso, uma viagem, vai participar de uma reunião de ministros da justiça do Mercosul em Assunção, no Paraguai. Então

tava com voo marcado, disse que ficaria até 10:30 da manhã, acabou estendendo um pouquinho e saindo depois eh de 11:45. Bom, o ministro se atve a ler a maioria das respostas. Ele já parece ter levado alguns papéis prontos com os principais questionamentos que poderiam surgir e [roncando] se atve a dizer que o papel do Brasil, do Ministério da Justiça e da Polícia Federal seguem políticas de estado e não de governo e que as relações com outros países são baseadas em acordos de cooperação e tratados internacionais. ele se recusou a responder especificamente perguntas sobre o ex-deputado Alexandre Ramagem, sobre o episódio da prisão dele e toda aquela aquele embrolho diplomático que a gente acompanhou depois da expulsão do delegado eh brasileiro dos Estados Unidos e também da retirada de credenciais de oficiais americanos que trabalhavam aqui no Brasil. A reunião acabou se tornando uma oportunidade para deputados da base e da oposição trocarem acusações enquanto faziam as perguntas.

Wellington César Lime Silva eh respondeu duas rodadas de perguntas, mas ele foi o que menos falou durante essa reunião. maior parte do tempo foi usada pelos deputados para fazer comentários os da oposição, comentários críticos ao papel da Polícia Federal, cobrando a investigação sobre o possível envolvimento de um dos filhos do presidente Lula no esquema do INSS e cobrando também o Wellton César Lim Silva sobre eh a postura do delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que não compareceu à mesma comissão quando foi convidado por duas ocasiões. O ministro da justiça hoje ele cumpriu uma convocação, né, quando em tese a pessoa é obrigada a comparecer, mas realmente a inclusive porque outras pautas da Câmara estão chamando mais a atenção dos deputados, como a comissão especial que discute o fim da escala 61, que estava ali a um plenário de distância, esse plenário, sim, muito concorrido, muito cheio, mas a participação do ministro Uribe Tainá e foi assim, sem grandes registros, ele se atve realmente a falas institucionais.