---
video_title: "HORA H - 16/06/2026"
video_id: KrRPSMAN9CY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KrRPSMAN9CY
video_date: 2026-06-16T23:05:57+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O julgamento de Eduardo Bolsonaro e a agenda de Lula no G7 se encontram em o mesmo debate, no mesmo dia. Debate sobre a soberania nacional. Bom, em Brasília, o STF, como a gente veio acompanhando, retomou as discussões e condenou grupos por atuação política, de alguma [música] forma nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras. Na França, vamos lembrar, Lula voltou a defender o respeito à autonomia dos países e a rejeitar interferências externas em assuntos domésticos. Os dois fatos passaram a fazer parte da mesma disputa política. O governo fala em

defesa das instituições e da soberania. O bolsonarismo vê mais um capítulo de perseguição política e de excessos do judiciário. No [música] meio dessa disputa está a Suprema Corte. O julgamento de Eduardo Bolsonaro também mostra como a corte [música] segue no centro dos principais embates políticos do país. Eu sou Juliana Lopes e este é [música] o OraH.

Muito boa tarde para você. A gente vai começar essa edição do Hag falando sobre o julgamento de Eduardo Bolsonaro na Suprema Corte. A gente vai seguir para Brasília com Danilo Molitero, que nos nos conta todos os detalhes. Um julgamento que ocorreu na primeira turma do STF, decisão por unanimidade da condenação do ex-deputado. Conta tudo pra gente, Danilo. Bem-vindo. Boa tarde

para você.

>> Boa tarde, Jú e a todos que acompanham o Hagá. Nesse exato momento a gente tem um intervalo nessa sessão e daqui a pouco os ministros voltam a discutir, dessa vez para debater a dosimetria da pena do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Como você bem mencionou, na primeira etapa que a gente teve dessa sessão, tivemos unanimidade em condenar Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, que basicamente é utilizar de grave ameaça ou de violência para interferir em uma eh em um processo de maneira ali a constranger aqueles que são as partes deste processo. Eduardo Bolsonaro teria feito isso por meio da sua articulação junto ao governo dos Estados Unidos. A pena para coação no curso do processo é de 4 anos, mas como mencionei, daqui a pouquinho a gente tem os ministros voltando a se reunir para falar agora sobre a dosimetria dessa pena. Vamos falar um pouquinho então

sobre essa primeira etapa, essa primeira parte da sessão que a gente teve durante a tarde de hoje. A gente começou comprache com a palavra da acusação, que nesse caso é a PGR, a Procuradoriaagal da República, que apresentou essa acusação. E basicamente vamos trazer aqui as linhas gerais do que a PGR indicou, que Eduardo Bolsonaro tentou constranger ministro do Supremo Tribunal Federal por meio da articulação junto aos Estados Unidos de medidas contra o Brasil e diretamente contra os ministros. E mais que isso, não só articulou como conseguiu medidas, como a retirada de vistos de oito dos 11 ministros do Supremo Tribunal Federal, a sobretaxa para ministros, a sobretaxa, perdão, para produtos brasileiros, para além da aplicação direta contra o relator do caso eh do inquérito dos atos antidemocráticos, Alexandre de Moraes, da lei Magnitsk. Portanto, essas foram as palavras da acusação da PGR por aqui.

Na sequência, a gente teve a defesa de Eduardo Bolsonaro, relembrando que como Eduardo Bolsonaro não reagiu à tramitação desse processo, a gente teve a sua defesa sendo feita pela DPU, a Defensoria Pública da União, que basicamente apontou possíveis nulidades. A gente fala de algumas, como o fato de eh Alexandre de Moraes, o relator, ser o alvo dessas medidas articuladas junto aos Estados Unidos. também indica que haveria uma nulidade no fato de Eduardo Bolsonaro não ter sido citado via carta rogatória, mas sim edital neste processo. Mas a gente viu o relator do caso Alexandre de Moraes afastar ambas essas nulidades. No caso dessa segunda que mencionei da carta rogatória, Alexandre de Moraes inclusive apresentou uma série de vídeos em que mostra que Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos tinha sim ciência do processo e do mérito que estava sendo debatido.

Portanto, logo após afastar essas nulidades, a gente teve Alexandre de Moraes, o relator, condenando Eduardo Bolsonaro, portanto, votando pela procedência da acusação da PGR. E na sequência a gente teve os demais ministros da primeira turma da turma primeiro Cristiano Zanim, depois a decana da primeira turma Carmen Lúcia e para finalizar o presidente Flávio Dino, acompanhando o voto de Alexandre de Moraes, portanto, pela condenação de Eduardo Bolsonaro. Como mencionei, agora a gente tá no intervalo e daqui a pouco os ministros voltam a se reunir para discutir dessa vez a dosimetria dessa pena que pode ir até 4 anos. Para finalizar, vamos ouvir um trechinho do que disse o relator do caso Alexandre de Moraes na primeira turma do STF. Eh, há que me recorde nesses alguns anos, ministra Carmen de estudo do direito constitucional, eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta

desde a Constituição do Império até a atual, não consta como função de deputado federal. Vamos chamar Mateus Teixeira, nosso analista de judiciário. Mateus, muito bem-vindo. Boa noite para você. Relembrando aqui comigo, Mateus, alguns pontos, né? Os ministros foram elencando

eh atitudes reiteradas de Eduardo Bolsonaro nessa conduta chamada por eles de coação e alguns episódios, né, que ocorreram junto a essa atuação nos Estados Unidos, sanções contra magistrados, o próprio tarifaço, a dosimetria, inclusive vai olhar muito para essa prática reiterada dessa desse crime, né, já que ele foi condenado agora pela primeira turma. Queria que você nos fizesse uma análise sobre essa fala agora do ministro Alexandre de Morais, lobby contra eh instituições e autoridades brasileiras. O que ele quis dizer exatamente com essa fala? Mateus, bem-vindo. >> Olá, Juliana, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Exatamente. Os

ministros tentaram ali usar provas que o próprio Eduardo Bolsonaro criou contra ele mesmo, segundo os ministros, para embasar a decisão. Primeiro na questão preliminar ali que o Danilo bem citou, a questão da defensoria defender, dele não ter sido citado, não ter sido encontrado para apresentar a própria defesa. ministro Alexandre de Moraes disse que o processo penal não é uma palhaçada e mostrou que ele mesmo, Eduardo Bolsonaro, reconheceu via redes sociais que tinha conhecimento do do curso desse processo contra ele e que, portanto, não apresentou a defesa da maneira que queria, porque justamente por uma vontade própria e não porque ele não tinha sido citado formalmente. Esse foi o primeiro passo. Segundo passo, eles afirmaram e reconheceram que Eduardo Bolsonaro teve eficácia em seu intuito de atuar nos Estados Unidos perante o governo dos Estados Unidos para constranger de alguma maneira o Supremo Tribunal Federal e, segundo eles também para prejudicar a indústria brasileira, uma vez que eles também imputaram a Eduardo Bolsonaro uma influência na questão do tarifaço que abrangeu todas as empresas do Brasil com relação com os Estados Unidos de balança. comercial. Os

ministros do Supremo, Juliana, eh, foram enfáticos nos seus votos. Os quatro votaram unanimemente contra Eduardo Bolsonaro. Ainda não julgaram a dosimetria. A dosimetria que vai dizer qual será o tamanho da pena. Eduardo Bolsonaro lá dos Estados Unidos já informou que não pretende voltar ao Brasil e que vai tentar, portanto, não cumprir a pena, ao menos por enquanto, porque segundo ele, enquanto não trocar o governo federal, ele acusa o governo de ter uma aliança com o Supremo e que tudo isso seria fruto, portanto, dessa articulação política contra a sua família. Agora, os ministros devem

voltar e e determinar ainda hoje qual vai ser o tamanho da pena. Como você bem disse, Juliana, eh eles vão vão vão analisar essa questão. A reiteração do crime foi um crime isolado ou teve uma continuidade? Caso haja a continuidade, isso é um agravante e a pena que poderia ser de 1 a 4 anos pode sim ser um pouco expandida em relação a essa a esse marco temporal para definir quanto será a pena imposta a Eduardo Bolsonaro. Juliana, >> Mateus, muito obrigada. Daqui a

pouquinho a gente conversa mais. Lembrando que depois dessa dosimetria tem todo aquele prazo eh para recurso, embargos que podem acontecer, mas há uma expectativa de que depois de tudo isso Eduardo Bolsonaro se torne inelegível. Ele tinha inclusive e uma intenção de concorrer mesmo fora do Brasil para alguma vaga na Câmara dos Deputados nesse ano e isso deve ficar para depois depois dessa condenação. Vou chamar Pedro Venceslau aqui com a gente hoje. Inclusive, Pedro, eh, Eduardo Bolsonaro se disse vítima de uma perseguição, reiterou, né, esse discurso que ele já vinha fazendo e disse que esse julgamento serviu justamente para deixá-lo fora dessa corrida eleitoral.

Aí, Pedro, não tem como a gente não fazer uma amarração com as eleições de 2026. Como é que esse julgamento de hoje acaba impactando as eleições de alguma forma? Bem-vindo. >> Boa noite, Juliana. Boa noite a todos.

Olha, independente do resultado da dosimetria, independente dos recursos que Eduardo Bolsonaro possa tentar, quer dizer, não ele, né, mas a defesa que está defendendo ele a revelia da sua decisão, ele já se enquadra nesse momento na lei da ficha limpa. São 8 anos de inelegibilidade, portanto fica inelegível até 2034. eh, se ele for condenado. Então, aí já há uma questão jurídica sobre a partir de que momento começa a valer essa condenação. Agora, em relação a dosimetria, o Mateus Teixeira colocou aqui um ponto interessante de que a pena ela vai de 1 a 4 anos. Apena pela coação

no curso do processo. O corre que ele pode, segundo o advogado constitucionalista Pedro Serrana, com quem eu conversei, a pena ela pode ser estendida até 1/6 ou 2/3 além daquela condenação que foi determinada inicialmente. É uma conta que eu ainda não fiz quanto tempo isso daria de prisão, mas eh a partir de 8 anos de prisão é que ele iria pro regime fechado. Então, num primeiro momento, a aparentemente Eduardo Bolsonaro não iria para o regime fechado, a não ser que ele fosse que essa doimetria apontasse para mais de 8 anos de prisão. Isso porque ele pode ser classificado como alguém que cometeu um crime continuado, ou seja, uma conduta reiterada, delitiva. E

segundo o Pedro Serrano, essa conduta, ela pode ser compreendida, eh, ou interpretada a partir de cada uma das gravações, cada um dos vídeos ou lives ou entrevistas. que Eduardo Bolsonaro concedeu dos Estados Unidos, produzindo provas contra si próprio, nas quais ele falou sobre as suas movimentações com autoridades norte-americanas, sobre conversas com integrantes do primeiro escalão da Casa Branca, sobre a relação dele com Donald Trump e sobre a tentativa de impor sanções aos ministros do Supremo Tribunal Federal, que acabou acontecendo com oito deles, e também sobre o tarifato que foi imposto por Donald Trump no ano passado. >> É isso, né, Pedro? A gente começou eh o OraH falando exatamente sobre a possibilidade da do retorno, a gente vai falar ao longo dessa edição também desse discurso de soberania, né? Então esse julgamento acaba puxando essa que virou uma bandeira também por conta de Eduardo Bolsonaro do presidente Lula.

>> Ele municia o discurso do presidente Lula. Eh, os petistas estão acompanhando com muita atenção esse julgamento, porque a palavra soberania virou uma questão chave na pré-campanha do presidente Lula e vai ser também um tema muito recorrente na campanha propriamente dita. Foi uma maneira que eles encontraram, por exemplo, para rebater a questão do tarifaço, tentando colar o tarifaço na família Bolsonaro, em Eduardo e consequentemente também no Flávio Bolsonaro. Mas tem também toda essa movimentação que o Eduardo fez nos Estados Unidos desde que foi para lá. Eh, no ano passado, a questão da soberania também é uma espécie de vacina do presidente Lula contra a o discurso de que os petistas são contra a classificação das eh facções terroristas brasileiras como das facções criminosas brasileiras como terroristas. É, o

governo é contra essa classificação porque entende que isso pode abrir brecha paraa atuação dos Estados Unidos em território brasileiro ou até mesmo criar outros embaraços ou problemas de ordem financeira. Mas o governo sabe, por outro lado, que essa é uma questão que tem aderência do eleitorado. As pessoas podem não entender muito bem as consequências de classificar o comando vermelho ou o primeiro comando como terroristas, mas eh elas acabam colocando isso como algo que pode ser favorável, como algo que pode ser positivo na no combate ao crime organizado. Então, quando surgiu essa possibilidade, quando o governo norte-americano anunciou que iria classificar essas organizações como terroristas, eh, o Flávio Bolsonaro comemorou muito, mas logo depois vê a questão do tarifaço. Então, a ideia do governo basicamente é colocar tudo no mesmo balaio e reforçar a ideia da soberania. a gente atualizar aqui. Pedro

Vencislau tava falando agora sobre a possibilidade de pena para Eduardo Bolsonaro. Os ministros do STF acabaram de decidir sobre essa dosimetria. Condenaram então Eduardo Bolsonaro a 4 anos, 2 meses de prisão por coação em processo. A gente acompanhou todo o julgamento e agora era a definição justamente da pena. Fica então registrado 4 anos e 2 meses de prisão por coação.

>> Portanto, ele não vai para o regime fechado, né? Fica eh no regime o semiaberto ou no regime aberto. Agora é a definição do do modelo, né? Exatamente. A gente vai continuar atualizando. Pedro, fica aqui comigo que

a gente vai trazer mais um assunto que foi destaque hoje. Ministro Alexandre de Moraes do STF determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça sobre uma arma de fogo apreendida na propriedade do ex-presidente em uma blitz da Polícia Militar do Distrito Federal, apuração do ancora Gustavo Uribe. O ministro solicitou que o tenente responsável pelas medidas de segurança do regime domiciliar esclareça se está sendo cumprida integralmente a ordem judicial de revista nos carros que saem da casa de Bolsonaro. A PM aprendeu uma pistola Glock de calibre 9 mm e com um carregador que seria de propriedade de Jair Bolsonaro com o militar do exército que conduzia um veículo oficial. Ele estaria levando esse objeto para reparo. E no boletim de ocorrência

não fica claro se o militar retirou ou não a arma da casa do ex-presidente. Agora ela passará por uma análise. Pedro vem Ceslau e essa discussão vem justamente agora tem a possibilidade, né, de uma nova definição sobre a permanência ou não do ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão doiliar. A primeira decisão do ministro Alexandre de Morais, que concedeu essa possibilidade e inclusive fez com que eh Bolsonaro fosse para domiciliar durava 90 dias. Pedro, essa situação da arma pode impactar do homiciliar, do ex-presidente? Segundo os

especialistas, no primeiro momento, não é uma situação completamente diferente daquela outra quando ele tentou eh romper a tornozeleira eletrônica com uma solda, porque aquilo ali se caracterizou na visão dos do Alexandre de Moraes como uma tentativa de fuga. Nesse caso, segundo os especialistas com os quais eu conversei, não há nenhum impedimento para que o Jair Bolsonaro tenha uma arma em casa. Obviamente que ele tem a posse, tem o direito de ter essa arma. Então isso não significa que ele estava tentando uma fuga. A questão que se coloca agora, e essa resposta que o STF espera, é qual é o motivo dessa arma estar com uma terceira pessoa? Porque

essa arma, ela tem a posse do Jair Bolsonaro, mas ela tava com uma pessoa que seria responsável, estaria no time que cuida da da segurança do ex-presidente eh da República. Então, eh é uma arma que não poderia talvez ter sido repassada por uma terceira pessoa. E a questão da revista também, ela é feita justamente por isso, porque eh aparentemente há uma falha nessa revista que deveria acontecer sempre que alguém vai visitar ao ex-presidente da República. Até teve um outro episódio também que criou um constrangimento quando visitas que foram atacadas a Jair Bolsonaro foram flagradas utilizando o aparelho celular, que elas também não poderiam utilizar esse aparelho celular. o Nicolas Ferreira. Aí criou-se um outro

debate, porque também essa flagrante foi feito por um drone que estava sobrevoando a casa eh de Jair Bolsonaro. E só para concluir, a gente não pode esquecer também que ele tem direito enquanto eh como ex-presidente da República a uma escolta, a uma a um corpo de seguranças que ficam lá mesmo que eh sem ter muito o que fazer, mas eles têm o ex-presidente tem direito a isso, tem direito também a motorista, um carro que é o cedido pela presidência da República, como aconteceu com o presidente Lula quando estava preso em Curitiba. Ele manteve toda a sua estrutura que que é um direito dele por lei, mesmo sem ter como nem utilizar essa estrutura. O que eu preciso entender ainda eh direito é esse essa pessoa que foi eh pega numa blitz com uma arma do Bolsonaro, qual é o corpo de segurança que da o qual ele entrega integra, né? >> É isso. Vamos acompanhar. Vou trazer

mais um assunto para cá, Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos seguir então falando sobre caso Master. Conversas que foram encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro solicitou reservas ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e ao senador Ciro Nogueira, em um hotel de Lisboa, em Portugal. Esse pedido teria acontecido em junho de 2024 para encontro com políticos na cidade, ocorre anualmente o Fórum de Lisboa. Informação

que consta em um relatório da Polícia Federal enviado ao ministro André Mendonça, que é relator do caso Master no STF. Quem tem todos os detalhes pra gente é a repórter Thaísa Medeiros, também direto de Brasília. Taísa, bem-vinda. >> Oi, Juliana, obrigada. Boa noite a você e a todos. As investigações da Polícia

Federal apontam que Léo Serrano, que é apontado como intermediário dessas negociações, Daniel Vorcaro, teria recebido essas mensagens no dia 18 de junho de 2024 e a mensagem solicitava a reserva de um quarto para Vorcaro, para Hugo e Ciro, assim que ele se refere nessa mensagem especificamente. Serrano responde alguns dias depois confirmando que fez as reservas em Lisboa, Portugal e também pede a lista de nomes, uma lista de nomes de homens especificamente. Aí logo na sequência, Vorcaro também responde com uma lista, trazendo inclusive o nome dos parlamentares. Portanto, a Polícia Federal diz, confirma, né, que de fato as reservas foram feitas para o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota e para o senador Ciro Nogueira. E aí em relação a valores, a PF aponta que foram pelo menos R$ 91,2.000

para Ciro Nogueira nessa cinco noites nesse hotel em Lisboa para o senador. Já os documentos obtidos pela CNN não eh mostram os valores específicos que foram para a estadia de Hugo Mota. E a gente lembra, né, que o Supremo Tribunal Federal hoje julgava a permanência da prisão eh preventiva do pai e do primo de Daniel Vorcaro, o Henrique Vorcaro e o Felipe Vorcaro, inclusive confirmando a manutenção. E esses documentos todos foram retirados do sigilo pouco antes do julgamento. Então é importante esse contexto pra gente lembrar também que o STF manteve essas prisões preventivas. E

aí a gente entra em contato, né, ao longo da tarde de hoje com o senador Ciro Nogueira, que não respondeu até o momento. O espaço segue aberto. Já o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, se manifestou em entrevista a jornalistas hoje mais cedo, disse que vê com muita tranquilidade toda a situação revelada pelo por esse relatório da Polícia Federal, disse que foi um evento corporativo e que ele estava representando a Câmara dos Deputados. A gente separou um trecho da fala do presidente da Câmara. Vamos ouvir.

>> Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. Mateus Teixeira de volta aqui com a gente. Mateus, tem um outro ponto desse

relatório da Polícia Federal que também traz informações sobre a irmã de Luís Felipe Mourão, vamos lembrar, o conhecido Sicário, apontado como o principal operador de Daniel Vorcáo. E segundo esse documento da PF, ela disse ter informações que poderiam acabar com a família do ex-banqueiro. Mateus Teixeira, o que que a gente pode analisar desse ponto e como é que isso vai ser olhado pelos investigadores? >> Exatamente, Juliana, depois e da prisão de Sicario, que acabou tentando se matar, depois morreu, eh, a irmã dele pegou o iCloud, a nuvem ali de todos os documentos que estavam sob posse de sicário antes da prisão e disse que ali tinha arquivo para acabar com a família inteira de Daniel Vorcar. Essa ameaça ela fez a um interlocutor, uma pessoa conhecida como Manuel, que fazia um trabalho para Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. Isso depois já do início

das investigações, pressionando ali para conseguir dinheiro. Segundo ela, já estava desesperada, com as contas, os boletos chegando, ela não conseguia pagar. o irmão dela tava eh já não já tinha morrido e ela, portanto, tava tentando achar uma alternativa para se manter financeiramente. E uma alternativa foi justamente ameaçar eh Henrique Vorcaro devido às relações que o irmão dela tinha com a família do Banco Master e, portanto, ela havia nessa uma alternativa para conseguir dinheiro. E eles, portanto, atuaram, segundo a Polícia Federal, para comprar o silêncio da irmã de Daniel Vorcaro, de Joana, que disse que tinha, portanto, sobse muitos arquivos e que poderia causar um estrago em toda a família nessa tentativa de, portanto, de alguma maneira, conseguir algum dinheiro em troca. E segundo a Polícia Federal, todo

toda essa movimentação aconteceu depois de depois da prisão de já de Daniel Vorcário e também de Sicário que acabou morrendo na prisão. O ministro André Mendonça afirmou no julgamento que ele determinou a quebra do sigilo dessa nuvem e que ele quer ter acesso a isso. E segundo ele disse no julgamento agora a pouco que determinou a manutenção da prisão de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo, respectivamente, Daniel Vorcaro, que ainda tem muita água para rolar debaixo da ponte. Ele falou isso em tom ali durante o julgamento para demonstrar que acredita que ainda tem muitas provas por vir em relação a esse caso do Banco Master, que como a gente vem falando, causou um rombo de no mínimo R bilhões deais, seja no Fundo Garantidor de Crédito, no BRB, no Banco aqui de Brasília, ou mesmo em regimes de previdência que aportaram dinheiro no banco e que agora tentam recuperar essa verba, mas até o momento sem sucesso. Juliana, >> é isso, Mateus. R 50 bilhões deais.

Vamos lembrar então, ontem a gente contou aqui durante a edição do OraH que a PGR recusou a segunda proposta de delação premiada eh de Daniel Vorcaro. E um dos pontos de debate é a respeito justamente da devolução desses valores, né, bilionários. Segundo a Polícia Federal, Vorcaro inclusive teria oferecido aí devolver um dinheiro que nem era mais dele. Como é que os investigadores também olham para esse ponto específico, Mateus? >> Perfeito, Juliana. A Polícia Federal

rejeitou a primeira proposta, rejeitou a segunda proposta e a a Polícia Federal e a procuradoria hesitou, demorou um pouco mais a rejeitar, justamente porque tinha esperança que a delação de Daniel Vorcaro pudesse ajudar a esclarecer onde tá ao menos boa parte desse dinheiro que foi fraudado, se está em algum fundo do exterior, se está escondido em algum lugar. justamente a procuradoria tinha esperança que a delação ajudaria a no ressarcimento ao herário. Mas o que a procuradoria viu ao final nessa proposta de delação, na verdade foi ele oferecendo dinheiro que boa parte dele sequer mais está sob a sua guarda. Por exemplo, precatórios do Banco Master. Isso já está com o liquidante. Banco

Master foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central. Banco Central que indica um liquidante para administrar aquilo ali que ainda resta. E parte disso que ele ofereceu era dinheiro que já está com liquidante, portanto dinheiro que não é nem considerado mais do próprio Daniel Vorcaro. Entre eles tinha muita verba relativa a precatórios. precatórios são ações judiciais com um montante muito alto e que ao final podem se tornar um pagamento. E como isso demora muito,

muitas vezes a pessoa que tem o o dinheiro a receber ao final do processo já vende ele antes e, portanto, o Banco Master tinha sob sua responsabilidade precatórios que t sim valor de mercado, mas que não dá para precisar quanto vale e que depende do desfecho final do processo. E foi esse tipo de ativo que eu lhe ofereceu no ressarcimento dessa fraude toda na delação premiada, mas a procuradoria entendeu que não esperava muito mais, esperava uma indicação de onde de fato está o dinheiro fraudado e não apenas a devolução de verba que já está sob a guarda do liquidante e que, portanto, o judiciário já sabe onde está. Juliana, >> Mateus, vou pedir para você ficar aqui com a gente. Mateus tá de olho em todas as decisões e julgamentos do STF hoje, dia movimentado. Vou trazer mais um assunto para cá. Os ministros da segunda

turma, dessa vez do STF, decidiram manter a prisão em regime fechado de Henrique Vorcaro e Felipe Cansado, pai e primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eles são suspeitos de envolvimento em fraudes ligadas também ao banco master. E apenas o ministro Gilmar Mendes votou contra. Ministro Luiz Fux e Nunes Marques acompanharam o relator André Mendonça e Dias Toffoli compõe o colegiado, mas se declarou suspeito, vamos lembrar, não participou dessa votação. O relator André Mendonça disse ver indícios de participação dos investigados nos crimes apurados na operação compliance zero e também afirmou que a liberdade dos dois representariam risco de crimes como ocultação de provas, intimidação de testemunhas e interferência nas investigações.

Gilmar Mendes divergiu defendendo que a medida fosse substituída por prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica, mas esse voto foi vencido. Durante esse julgamento, o ministro Gilmar Mendes criticou duramente a atuação do ministro André Mendonça no inquérito do caso master e comparou a operação com PL zero a Lava-Jato, que revelou aquele esquema de desvios na Petrobras. Vamos conferir. >> A nossa experiência institucional recente em particular está repleta de exemplos dos efeitos altamente danosos que o circo mediático e a espetacularização de investigações criminais podem causar. No afã da adulação das massas, observou-se a utilização de inúmeros expedientes, tão heterodoxos quanto ilegais, a exemplo de vazamentos seletivos, estigmatização pública de acusados, pedidos de suspeição manifestamente enfundados, utilização de prisões preventivas para induzir delações premiadas, construção de narrativas de menoscabo ao direito de defesa, violação de prerrogativas de advogado, expedientes, em resumo, absolutamente ente incompatíveis com a condução de uma persecução penal pautada por aquilo que nós chamamos de processo of law, devido processo legal.

O ministro André Mendonça rebateu as declarações de Gilmar Mendes e disse que o objetivo do julgamento não era avaliar a Lava-Jato. Vamos ouvir também >> primeiro, dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. Não, não [limpando a garganta] vou avaliar Lava-Jato. Não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país.

E se não a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país.

Não. que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado, mafioso. >> Mateus Teixeira, esse debate, embate entre os dois foi chamou bastante atenção. A gente tem ali um relator, né, tentando se impor, tá com um caso importantíssimo nas mãos, né, um dos maiores casos de corrupção sendo investigado nesse momento e uma divergência que já não é a primeira de Gilmar Mendes. O que que essa divisão expõe sobre as relações internas ali no STF?

>> Exato, Juliana. Já no caso da prisão de Daniel Forcaro, que o próprio ministro Gilmano Mendes votou para referendar, mas já naquele referendo ele fez duras críticas ao relator André Mendonça, hoje não foi diferente. Ele citou muito, fez um um uma grande introdução do seu voto falando da Lava-Jato para depois dar um passo adiante e fazer uma comparação entre os dois casos. Ele citou espetacularização, sensacionalismo e a exploração midiática desse caso Banco Master. O ministro André Mendonça, por sua vez, pediu a palavra e rebateu item por item o decano do Tribunal, ministro Gilmar Mendes.

Depois os dois ali conversaram, dialogaram de forma mais respeitosa, mas as respostas de Mendonça foram bem duras, assim como as críticas do ministro Gilmar Mendes tinham sido. Ele afirmou, por exemplo, que não age é com nenhum interesse abjeto, que ele não vislumbra e nunca agiu para conseguir mais espaço na imprensa ou na mídia, que ele é apenas um servidor público. Ele lembrou inclusive de uma conversa que teve com o ministro Gilmar Mendes antes de assumir o cargo de integrante do Supremo Tribunal Federal e ele disse ali, o ministro Jar Mendes disse que ele não poderia ter medo, né, ao assumir esse cargo tão importante. E ele disse que não tinha. E Mendonça então relatou que naquela ocasião respondeu ao ministro Gilm Mendes que não tinha medo nem da morte, muito menos de ser ministro do Supremo, apesar de ter dito ali logo depois que considera que ele mesmo é o elo mais frágil, que ele está, portanto, em foco devido à relatoria do Banco Master e que corre algum tipo de risco, foi o que ele deu a entender. E e

nessa troca de farpas entre um e outro, só assistia, como a gente mostrou ali na imagem muito boa, o ministro Cáro Nunes Marques, que na verdade era o mais aguardado desta terça-feira. Já havia a expectativa de que o ministro Gilmar Mendes votasse pela divergência para afrouxar a prisão preventiva e trocar por medidas cautelares. E o voto que poderia dar, portanto, essa decisão final seria do ministro Cásio Nunes, uma vez que Dias Tofol é suspeito para julgar o tema. Luiz Fux já havia acompanhado André Mendonça, portanto, tava um 2 a 1 e no caso de empate, 2 a 2, o empate beneficia o réu, beneficiaria Henrique e Felipe Vorcaro e eles poderiam ser soltos e sair da prisão. Mas paraa frustração dos advogados, o ministro Cro Nunes Marques disse que tem também compartilha das preocupações do ministro Gilmar Mendes, mas não vislumbra neste momento os requisitos necessários para soltar os dois, para permitir que os dois cumpram a prisão de maneira domiciliar, ou seja, em casa, mas sem prejuízo de posteriormente fazer uma revisão desse entendimento, segundo o próprio ministro Cro Nunes Marques falou, portanto, deixando aberta a porta para que num futuro próximo esse caso seja julgado novamente e os dois possam ir para casa. Mas neste momento ele

seguiu André Mendonç e o julgamento acabou em 3 a 1, portanto, mantidas as prisões preventivas depois dessa longa sessão, um voto muito longo do ministro Gilmar Mendes e quando recebeu a palavra, o ministro André Mendonça falou: "Não, o meu voto também é longo". E dali foi outro voto longo e, portanto, até o fim da tarde, nesse embate entre os dois, que acabou vitorioso o ministro André Mendonça, devido ao apoio de Cáro Nunes Marques. Juliana, é >> isso. A gente vai acompanhando o caso, claro, o julgamento, a situação, né, de quem tá ali preso, mas também essa divisão dentro do STF. Mateus, muito obrigada. Daqui a pouco a gente conversa

mais. Vamos trazer para cá um outro agente nessa história do Banco Master, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, o Banco de Brasília. Pedro Venclau já tá aqui comigo no comecinho da tarde hoje. Eh, a Larissa Rodrigues trouxe uma apuração interessante que é a partir do momento em que a delação foi rejeitada, né, a segunda proposta de delação foi rejeitada de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal, os investigadores já começaram a demonstrar interesse por essa delação do ex-presidente do BRB. Qual é o impacto disso, Pedro? uma delação que

ganha força. Ele tá ainda esperando a formalização dessa delação. Tá numa negociação, quer dizer, esperando essa negociação começar, na verdade, com a PGR, com a Polícia Federal. Mas enquanto havia esse impasse em relação à segunda delação do Daniel Vorcaro, ela ficou em segundo plano, porque o Daniel Vorcaro, ele é o líder da suposta organização criminosa e uma delação, ela mira sempre pro andar de cima. Nesse caso, o Daniel Vorcaro ia fazer uma delação, que ia olhar mais pros lados do que para pro andar de cima, mas isso esvaziaria o que teria a entregar o Paulo Henrique Costa.

É uma delação que certamente pode causar muito impacto na cena política de Brasília. Eh, o atual, o ex-governador do estado, que agora disputa o Senado Ibanês, foi quem conduziu essas negociações do BRB com Banco Master. A Celina Leão, que é a candidata, que era vice, assumiu o governo, faz parte dessa mesma gestão. Portanto, há uma expectativa muito grande. Agora, pode ser que venha por aí uma terceira tentativa de delação de Daniel Vorcaro.

Não, não tá absolutamente descartada. É provável que isso aconteça. Inclusive, eh, advogados com os quais eu conversei, que já atuaram em outras delações, lembram de casos como de Léo Pinheiro, que chegou a negociar por 3 anos a delação dele, teve o Marcelo Debret também, que fez uma negociação muito longa. teve outras delações rejeitadas antes de conseguir placar. Pode ser que seja o caso de Daniel Vorcaro, mas por enquanto eh essa segunda rejeição fortalece ou pelo menos abre mais interesse da Polícia Federal e da PGR para saber o que Paulo Henrique Costa pode ter a dizer que comprometeria ainda mais Daniel Vorcaro. Então elas estão

numa espécie de maratona das delações, né? É isso. Vamos acompanhar para ver se essa mostra mais caminhos de investigação, porque não adianta só ter o interesse, tem que apresentar essas provas e entregar ali atores importantes, provas importantes para que essa delação seja realmente válida, né? >> Uma última coisa, só que e daqui a cada 90 dias a defesa do Vorcaro revê, pede a revisão da cautelária. Isso deve acontecer logo em breve também, que é é um pedido para que se reveja a prisão preventiva para ele poder voltar para casa. Tá uma possibilidade que também tá

no horizonte. >> Exatamente. Pedro Vencallau. A gente volta daqui a pouquinho. Vou fazer um rápido intervalo aqui no Hag. E ainda

hoje o governo, [música] a gente te conta que o governo retirou a urgência do projeto que prevê o fim da escala 6, aquele projeto de lei desenhado dentro do Palácio do Planalto. É um movimento que acaba destravando a agenda da Câmara dos Deputados e a gente explica as consequências [música] disso daqui a pouquinho. Fica por aí que a gente já volta com mais informações no OraH.

18:36 em [música] ponto. Estamos de volta com o Hag e a gente segue de novo direto paraa Brasília para te contar sobre uma pauta que chama bastante atenção. O governo decidiu retirar o pedido de urgência do projeto de lei que prevê o fim da escala 61. projeto de lei que tramita de forma conjunta, vamos colocar assim, com a PEC que já tá lá no Senado. Com essa decisão, a proposta deixa de trancar a pauta da Câmara dos Deputados. Era uma

estratégia, inclusive, para fazer forçar o Congresso a olhar para esse assunto. Quem vai nos trazer todos os detalhes é a repórter Carol Rosito, direto do salão verde da Câmara dos Deputados. Carol, hoje teve reunião de líderes, teve essa decisão do governo, como é que ficou o clima para esse andamento por aí? >> Oi, Ju, boa noite para você. Boa noite a todos. Teve, olha, teve uma reunião de

líderes, a gente tava aguardando o resultado desse encontro, porque na reunião o presidente Hugo Mota bateu martelo sobre o futuro desse projeto de lei que você citava agora a pouco que prevê o fim da escala 61, que foi apresentado o relatório durante a reunião ainda pelo deputado Léo Prates, que foi designado o relator, ele que também foi o relator da PEC, ele apresentou, Ju, o mesmo texto que os parlamentares já tinham aprovado em relação a PEC. Essa foi a estratégia utilizada por Hugo Mota, né? Designar Léo Prates para que ele apresentasse o mesmo texto, para que não tivesse aquela necessidade de um debate muito profundo no texto, porque a intenção dele era votar esse texto hoje aqui no plenário para destravar a pauta, porque ela tava travada, o texto veio em regime de urgência pelo governo. Eles não discutiram isso em 45 dias. Então, desde o dia 30 de maio, o plenário não tava deliberando sobre outras propostas, outros projetos de lei. O Gumota queria

tocar outros assuntos. Então, essa foi a estratégia utilizada. Hoje pela manhã começou essa expectativa do governo então aceitar, retirar a urgência e aí veio durante a tarde a o requerimento assinado pelo líder do governo, deputado Paulo Pimenta, solicitando que fosse retirada a urgência para que de fato isso fosse destravado e aí o Gumota pudesse tocar outros assuntos, né? A gente até conversou com o Paulo Pimenta perguntando se foi feito ali algum tipo de acordo. Ele não eh eh ele negou inclusive, né? não confirmou que tenha

havido algum acordo ali nos bastidores para retirada de pauta, da retirada de urgência em troca de outras pautas, enfim, diz que foi para atender o pedido de Hugo Mota e destravar a pauta eh de votação dentro do plenário. A partir de agora, esse projeto de lei não tem previsão de ser discutido, porque a intenção era colocar em votação hoje por conta dessa situação da urgência. Não havendo mais urgência, também não tem urgência para discutir e e debater esse assunto. Inclusive, o governo ganha tempo para conseguir negociar, né, para conseguir articular e colocar outros pontos dentro desse projeto, já que ele está exatamente igual a PEC, que já passou aqui na Câmara, está parada lá no Senado Federal. Agora, o Gumota também tem outras intenções, né, Ju? a gente

sabe que ele pretende colocar em discussão nas próximas semanas projetos que tratam sobre faturamento de ME, né, de microempreendedores também, que trata sobre inteligência artificial, o PL da misogenia, que é um tema que segue aqui em embates. Eh, eh, eh, ainda não há um consenso. Inclusive, ele diz que colocaria essa semana em votação. Não tem previsão, vai ficar pro início de julho. Grupo de o grupo de trabalho coordenado por Tábata Amaral aprovou hoje o texto, mas ainda não tem previsão de vir pro plenário porque não teve consenso com a oposição, mas de qualquer maneira são assuntos que podem entrar agora nesse radar de votação nas próximas semanas. Na semana que vem não

tem previsão de aprovação, de discussão de grandes projetos. Eles vão estar ali numa espécie de semana off, né, digamos assim, por conta das festas juninas, São João. E aí então retomam para uma semana de esforço concentrado no início de julho. Por hora, a gente segue acompanhando a os desdobramentos, expectativas agora do que que de fato Mota vai colocar em votação, já que esse PL que prevê o fim da escala 6 por1 não tem previsão mais de ser analisado por hora aqui na Câmara dos Deputados. A gente vai ficar de olho inclusive lá no Senado, né? Porque tem a PEC parada por

lá. Ver como é que Davi o Columbri vai tocar isso também. Volto com você. >> É isso. Travada ainda, né? Dependendo

das decisões de Davi Alcol Columbri. Muito obrigada, Carol Rosito, direto de Brasília. Vamos já apuração por aqui que eu fiz agorinha antes de começar o hora H. A justiça federal determinou que o governo federal suspenda em até 48 horas anúncios pagos nas redes sociais em defesa do fim da escala 6x1. Essa decisão atende a uma ação do deputado federal Carlos Jordi, que questiona o uso de recursos públicos para divulgar essa proposta que, vamos lembrar, ainda tá em discussão no Congresso Nacional.

Na decisão liminar, a juíza apontou indícios de uso de dinheiro público para impulsionar uma pauta legislativa específica. E a decisão cita que parte dos investimentos ocorreu durante a tramitação da proposta na Câmara, o que, segundo o entendimento adotado na liminar, ultrapassa um caráter meramente informativo e de comunicação institucional. A medida atinge apenas conteúdos patrocinados. O governo continua autorizado a publicar sobre temas nos canais oficiais, sem fazer impulsionamento pago e a decisão também não afeta eventuais pronunciamentos do presidente Lula em cadeia de rádio e televisão. A União ainda deve apresentar documentos sobre os gastos da campanha e os envolvidos serão chamados a apresentar defesa.

Pedro Vences, vamos falar sobre 6 por1. A gente viu a urgência sendo retirada na Câmara dos Deputados, apesar do governo dizer que não, os governistas dizerem que não era uma estratégia para forçar o andamento dessa pauta e a pauta parada no Senado Federal a depender do que decidir Davi Al Columbou nada sobre esse tema, o que esperar sobre esse assunto? Bom, eh, lá no Senado há uma definição sobre o relator e uma pressão muito grande do governo para indicar o Camilo Santana, que agora é tá ajudando na eleição do Ceará, deixou o governo e é o nome preferido do Palácio do Planalto. O preferido do Davi Columbri é o senador Rodrigo Pacheco. Mas eu apurei com pessoas ali próximas ao senador Davi Columbia que existem 17 pelo menos demandas que chegaram até a mesa do senador, do presidente do Congresso para de nomes que foram apresentados pelos partidos, pelas lideranças para ocupar esse espaço, que é o espaço da relatoria. O governo não quer,

evidentemente, que esse espaço seja ocupado por o nome da oposição, nem o nome do centrão, que seja sensível às pressões do setor produtivo. Agora, com a retirada da urgência do projeto pelo governo, foi uma sinalização de boa vontade para desobstruir os trabalhos que também alivia a pressão sobre o próprio senador Davi Columb. Agora falando um pouco sobre essa questão que você mencionou antes, Ju, sobre essa campanha publicitária do governo contra a escala 6 por1, é uma campanha que tá em todos os lugares, não só nas redes sociais, mas tá no metrô, tem anúncio pago em jornais, tem anúncio divulgado, enfim, em todos os lugares. Ou seja, é uma campanha no mínimo sugêneres, porque é uma iniciativa que é do Congresso Nacional, com o apoio do governo, é verdade, mas que é colocada na conta de uma iniciativa do Palácio do Planalto. Então isso de fato abre espaço para questionamentos sobre como está sendo utilizada a verba de comunicação da presidência da República.

>> Exatamente. Vamos ouvir então. Vamos esperar, né, para ouvir a resposta do governo federal e da SECOM sobre isso. Agora a gente fala aqui no Hag sobre eleições 2026.

Hoje foi mais um dia de pesquisa eleitoral, um levantamento feito pela futura Apex, divulgado hoje, mostra o presidente Lula na liderança do primeiro turno. Vamos aos números. Olha só, vamos ver se aparece aqui na tela. Sim, Lula aparece à frente com 41,6% dos votos. Na sequência temos nessa pesquisa Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, com 34,1%, Ronaldo Caiado do PSD 4,5% e Romeu Zema do Novo, aparecendo com 3,5%.

Na sequência temos mais pré-candidatos. Renan Santos do Missão 2,3, Joaquim Barbosa do DC 2,1%. Cabo Daciolo 1,1% e Augusto Curi do Avante 0,9%. Aqueles que votariam em branco e nulo, tá aí na tela também, ou em ninguém, são 6,3%. Não sabem ou não responderam, estão indecisos 3,7%.

A pesquisa Futura Apex também traz os números da intenção de voto para presidente em uma eventual disputa de segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Tá aí na sua tela já em abril. Vamos acompanhar o desenvolvimento. Lula tinha 42,6% das intenções de voto. Na primeira pesquisa de maio subiu para 44,4%.

Na segunda pesquisa 47,7. Agora em junho aparece com 48,1%. No levantamento de abril, Flávio Bolsonaro tinha 48% das intenções de voto. Primeira pesquisa de maio 46,9% e na segunda pesquisa caiu para 42,2%. Levantamento atual mostra o senador com 42,9% das intenções de voto. Temos também

brancos, nulos ou ninguém, somando 7,3% em abril, depois 6,7, 9 e agora em agora 7,2%. Não sabem, não responderam indecisos. 2,1% em abril, 1,9, 1,2 e agora 1,8%. Tem mais um cenário por aqui. A pesquisa traz a intenção de voto entre o presidente Lula e Ronaldo Caiado. Se os

dois estiverem no segundo turno, é o que a gente vai acompanhar aqui no desenvolvimento. Em abril, Lula tinha 43,9%. Depois passou para 45,1, 47,6 e o presidente somando 45% das intenções de voto agora contra o ex-governador Ronaldo Caiado, que tinha 38,8 em abril, em maio oscilou para 36,9, reduziu um pouco para 36,5 e agora tem 36,3. Brancos, nulos ou ninguém, 14,1%, não sabem ou não responderam, 4,6. O instituto também traçou um cenário de segundo turno entre Lula e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que é o que a gente vai conferir por aqui também no começo da pesquisa.

Olha só, Lula com 44,8%, passou para 46%, 48,3 e uma leve queda em relação a Romeu Zema, 48,5%. Jazema começava em abril com 38%, passou para 37,8, em maio, 35,9 e mais uma leve queda para 34,9%. brancos, nulos e ninguém. 14,9, 13,1 3 13,9 e uma pequena redução para 13,3%. Não sabe o não respondeu, começou em 2,2, 3,2 em maio, 1,9% em maio também na segunda pesquisa. Agora 3,3%.

Pedro Vences, o que você destaca de mais essa pesquisa mostrando o Lula à frente, né, pelo menos no primeiro turno e um desempenho que chama a atenção de outros candidatos além de Flávio Bolsonaro ou não chama tanta atenção assim? >> É, teve uma pequena mudança, mas ninguém ainda pode se colocar como terceira via, >> né? Não há ainda uma migração de votos entre o presidente, entre os votos que rejeitam o Flávio Bolsonaro e aqueles que tentam se colocar como opções no campo da direita, pelo menos por enquanto. Há uma uma um sinal claro de que a essa agenda negativa que Flávio Bolsonaro enfrenta desde a revelação dos áudios de Daniel Vorcaro, das conversas com o senador, na verdade de antes disso, né, desde as revelações das relações de Ciro Nogueira, um aliado de primeira hora dos Bolsonaro com Daniel Vorcaro, essa não é ainda uma página virada, pelo jeito, eh, vai demorar, talvez nem se vire essa página completamente. A pré-candidatura do Flávio Bolsonaro vem fazendo de tudo para conseguir mudar de assunto, antecipando nomes da equipe econômica, antecipando propostas de governo, eh criando fatos, mantendo uma agenda intensa de viagens, tentando eh se se esquivar também da questão das tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos, mas as pesquisas mostram que ele continua caindo. não é uma queda que

possa ser chamada ainda de derretimento, mas é uma queda, por enquanto, constante e uma recuperação do presidente Lula, que eh tem aplicado essa estratégia de tentar colar em Flávio Bolsonaro a questão das tarifas e entre outras questões que pegam e pegaram pelo menos até agora no candidato do PL, né? Agora os dois, Lula e Flávio Bolsonaro, tem ainda um grande problema para resolver, que é a rejeição que a gente vai mostrar agora. Se levantamento também traz a rejeição dos pré-candidatos à presidência, é o que a gente vai conferir nos números. Olha só, em abril deste ano, vamos acompanhar aqui na tela, Lula era rejeitado por 46, ele aumentou um pouco essa rejeição em maio, primeira pesquisa, 47,4, depois isso foi diminuindo, 44,7 também em maio e agora 43,8%. Flávio Bolsonaro rejeitado em abril por 44,4%.

Isso foi reduzido pelo menos um pouco em maio, 43,8%. Um aumento na segunda pesquisa, 44,3%, e agora uma redução de 43,3%. Quem rejeita? Respondeu que rejeita os dois, tanto Flávio quanto o Lula, 3,3% em abril. Isso foi aumentando para 3,4, 3,6 e agora mantido 3,6%.

Quem respondeu que não sabe ou preferiu não responder, 2,9% em abril, subiu, na verdade diminuiu para 2, subiu para 3,2 e agora 2,6%. E quem respondeu que não rejeita? Ninguém. pode votar tanto e Lula quanto Flávio Bolsonaro. Eram 0,7%, isso subiu para 1,2, depois 1,7 e 0,9%.

E essa pesquisa também traz um ponto que é importante de ser observado, que é a aprovação do trabalho do presidente Lula. Vamos conferir aqui na tela como é que isso também se desenvolveu ao longo dos últimos meses. Em abril, quem respondeu que desaprova a gestão do presidente Lula? Eram 51,4%. Esse número subiu um pouco, 51,8% ali dentro da margem de erro e houve de maio, na segunda pesquisa para cá, uma redução para 47,7%.

Já quem aprova 44,4%, subiu um pouquinho entre abril e maio, 44,9%, e um aumento de maio para junho, que já chama bastante atenção, 49,6%. A pesquisa futura Apex ouviu 2000 eleitores em todo o país entre os dias 8 e 12 de junho, margem de erro de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança 95%. Levantamento realizado com recursos do próprio instituto, está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Vamos de análise por aqui. O que que a gente pode

pensar sobre as rejeições consolidadas, mas teve ali na aprovação e desaprovação do governo um aumento de maio para junho. A gente já vem explicando, né? Tem programas fazendo diferença pra população que pode explicar essa melhora. Se você olhar para março, eh, o presidente Lula vem recuperando o terreno. Ele tinha uma rejeição de 47,8 na pesquisa PEX e Flávio de 41,6%.

Porque existe aquela rejeição que é a rejeição conjuntural e existe a rejeição estrutural. Eh, no ano passado, por exemplo, quando o presidente Lula fez o desfile na escola de samba lá de Niterói, em Sapucaí, na na no Rio de Janeiro, isso se somou a outras questões que estavam ali pressionando o governo. Então, ele teve uma rejeição que naquele momento era uma mistura de rejeição conjuntural com rejeição estrutural. No caso do Flávio Bolsonaro, eh, os aliados dele diziam quando ele lançou a campanha e começou a receber os votos do pai, aquela transferência de votos do Jair Bolsonaro, que mais cedo ou mais tarde essa rejeição ao próprio Jair Bolsonaro ia acabar também chegando até o Flávio Bolsonaro. Mas a leitura dos bolsonaristas é que era mais fácil naquele momento lá atrás, no ano passado, eh, na verdade no começo desse ano, que ele revertesse essa rejeição que era, eh, herdada do pai do que o presidente Lula revertesse a rejeição dele, que é uma rejeição que vem também eh pela fadiga de material de um presidente que tá muito tempo no governo, são muitos governos petistas, é o presidente mais longevo, acredito eu, desde de Jcelino Cubicheque ou desde Dom Predo II. Então o presidente Lula teria

essa dificuldade maior, o Flávio em tese não. Mas aí o Flávio Bolsonaro então enfrentou esse desgaste da revelação dos áudios do Daniel Vorcaro conversando com ele. Aí aquela rejeição que era mais fácil de ser revertida ficou agora mais consolidada. Então ele criou uma rejeição muito mais complicada de trabalhar em torno dela do que aquela rejeição que era apenas uma herança do pai, porque aí eles poderiam apresentar o Flávio como uma versão moderada do pai, como o senador que tomou vacina. E, portanto, eles iam tentando mitigar essa rejeição que vinha de uma de uma gestão anterior do pai dele. Agora, uma outra

observação sobre a questão das rejeições consolidadas. Eh, os eleitores que não aceitam nem o presidente Lula, nem o Jair Bolsonaro, não migraram paraas outras candidaturas do campo da direita e o tempo tá começando a ficar mais exíguo. Então, nem o Renan Santos, nem o o Romeu Zeman, nem o Ronaldo Caiado conseguiram ainda convencer ou sensibilizar esse eleitor que deixou de de e gostar do Flávio de votar no Flávio por causa do caso Dark Horse, ou porque tá cansado do presidente Lula ou porque tá insatisfeito com outras questões conjunturais do governo ou da economia. Por enquanto ainda não colou essa questão da terceira via, né? que você puxou a análise lá de Dom Pedro I veio analisando >> desde então. Ainda não se media a

rejeição de Dom Pedro, não dá para saber como era, mas ele mas o presidente Lula se for reeleito, só vai perder para ele em termos de tempo à frente do do comando do Brasil. >> Exatamente, Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos fazer um rápido intervalo aqui no HH. No próximo bloco vamos olhar pros assuntos de economia. Brasil e Estados Unidos se

preparam para decidir taxa de juros. Será a primeira decisão após o anúncio do acordo de paz no Oriente Médio. A gente te explica tudo em detalhes daqui a pouquinho. Fica por aí. Já já.

19 horas em ponto. Estamos de volta com o H. Vamos olhar pros assuntos da economia amanhã. é a chamada super quarta, o dia que os bancos centrais do Brasil, dos Estados Unidos, vão ter decisões importantes sobre taxa de juros, isso que afeta bastante as nossas vidas, né, tanto nos Estados Unidos quanto aqui no Brasil, no mundo inteiro. Eu vou chamar Elis Barreto, direto de Brasília, pra gente entender exatamente quais são os pontos de destaque e qual é eh a interferência ou impacto, Elis, desse anúncio de um acordo pro fim da guerra nessas questões que envolvem economia e taxa de juros. Bem-vinda. Boa

noite para você. >> Boa noite para você, Ju, e para todos que nos acompanham aqui no Hag. Bom, expectativa de manutenção da taxa de juros nos Estados Unidos e de corte a possibilidade de acordo entre Estados Unidos e Irã sobre o conflito no Oriente Médio, aqui no caso do Brasil, ele impacta diretamente o horizonte relevante do COPOM. A gente lembra que as decisões sobre a CELIC do Banco Central visam uma estabilização de preços 18 meses à frente e não o nível atual da inflação. Bom, na última ata, o o Banco Central já sinalizava a necessidade de cautela na condução da política monetária, citando inclusive a necessidade de mais informações sobre a profundidade e a extensão do conflito no Oriente Médio. Ainda na ata de maio, o

COMPOM afirmou que ficou evidente uma desancoragem dos preços de expectativa de inflação a longo prazo, inclusive por conta do conflito, já olhando para 2028, Ju. Bom, além desse horizonte a longo prazo e dos efeitos da guerra, o COPOM também deve se preocupar com os níveis atuais da inflação. A gente lembra que em maio o IPCA avançou 0,58%, chegando em 12 meses a 4,72%, acima da meta de inflação definida pelo CNE. A gente lembra que o centro da meta é de 3%, mas tem um intervalo de tolerância que permite ela chegar até 4,5%. Mas o próprio Banco Central, na última ata já esperava uma inflação acima da meta para esse ano. Por isso,

então a expectativa do mercado é que o COPOM mantenha a trajetória de corte da Selic e que ela chegue amanhã a 14,25%. A gente tem uma arte, inclusive mostrando as projeções e expectativas das principais instituições do mercado, como Itaú, XP, BTG, Citybank, Inter e Suno, projetando. Então, um corte de 0,25 pontos percentuais na CELIC para amanhã, Ju. Já nos Estados Unidos, como eu disse, expectativa de manutenção da taxa de juros. Por lá, o Federal Reserve olha para um cenário de atividade e mercado de trabalho, mas resilientes, além de uma inflação mais pressionada, principalmente por conta do aumento da energia acarretada ali pelo conflito no Oriente Médio. Por lá, então,

expectativa de manutenção da taxa de juros no intervalo de 3,50% e 3,75% ao ano. A gente lembra que o principal indicador de inflação dos Estados Unidos, o índice de preços de despesas de consumo, subiu para 3,8% em abril. Isso é quase o dobro da meta do Fed, que é de 2%. Bom, então essa possibilidade de acordo entre Estados Unidos e Irã não deve afetar diretamente as decisões que sairão amanhã de Fed Copom, mas com certeza devem ser citadas nas reuniões dos bancos centrais, podendo já impactar as próximas decisões. Juliana, com você?

Excelente. Ele então não afeta agora, mas num futuro próximo. Muito obrigada pelas informações. E as vendas do comércio varegista brasileiro caíram 1,5% em abril na comparação com março. Esse é o maior recu para o mês desde o início da pandemia da COVID-19. Segundo o IBGE, o

resultado interrompe a sequência de crescimento do setor que estava operando em patamar recorde em março. De acordo com o instituto, esse é um movimento até que rotineiro para abril. E pesquisadores apontam que o início do ano é quase sempre mais puxado pelas vendas dos itens não essenciais. Agora o consumidor se volta àilo que é considerado essencial, como gastos em supermercados que inclusive expandiram durante o mês. E agora é hora de fechamento de mercado por aqui.

[música]

É nesse quadro que a gente faz a junção dos irmãos CNN Money e CNN Brasil. Quem já tá aqui comigo é o Gabriel Monteiro. Gabriel, queria começar te perguntando o seguinte, pra gente começar a olhar pra economia. A gente teve uma viagem importante, vamos falar mais detalhes dela daqui a pouquinho, mas é do presidente Lula. Eh, a França, né, foi pro encontro do G7 e encontrou no primeiro momento o Premier do Japão. E o

assunto foi o acordo do país com Mercosul, que a gente vem discutindo aqui as consequências há bastante tempo. E qual seria o cenário aqui pro Brasil caso esse acordo vá pra frente de fato, né, seja implementado. Já foi pra frente, falta ser implementado. >> Perfeito. Na verdade, a gente tem um spoilerzinho do que pode acontecer na cúpula é aqui do Mercosul, que acontece no finalzinho deste mês. Então, temos

uma apresentação entre Sanaita Cait, que é primeira ministra do Japão e Lula, de um spoiler do que vai ser anunciado mais à frente, aí sim, com todas as lideranças do Mercosul. É um acordo que e ele é ele inicia negociações, acordos bilaterais entre blocos econômicos, entre países, demoram vários e vários anos para saírem do papel. O que nós temos hoje com a União Europeia demorou 25 anos, então não é nada para agora, tá, Juliana? A gente vai esperar ainda negociações, as equipes vão debater o que que vale para lá, que que vale para cá. Isso aí vai nos acompanhar durante alguns anos, com certeza. Mas é um

acordo que ele começa a ser negociado num momento de extrema pressão contra o Japão. O Japão é um país pobre em recursos naturais, precisa comprar energia de fora. É o caso do petróleo que vinha diretamente do Oriente Médio e ficou muito mais caro e até eh precisou acionar as reservas de petróleo do Japão por conta do conflito no Oriente Médio. É o caso dos minerais que vem de fora do país e até da alimentação, com muita dependência dos Estados Unidos para carnes. Estados Unidos que começaram uma guerra comercial com o Japão até o firmamento de um acordo ou minerais críticos que vem diretamente da China, que é uma grande rival, vamos dizer assim, do Japão na indústria geral.

Continua um país muito rico, um país com muitas oportunidades, mas vem perdendo espaço no mundo por conta da disputa com a China e dessas inseguranças governamentais. Vamos de tela para ver o que hoje existe entre Brasil e Japão. O que nós exportamos são aqueles produtinhos clássicos, né? Café é o primeiro produto, é o que a gente mais exporta pros japoneses. Minério de ferro, frango e alumínio. Há um caráter

bastante básico aqui do que nós enviamos para lá. O produto que é mais transformado e que tem um pouquinho mais de valor agregado é o alumínio. Compara com a pauta de importação que nós nós trazemos do Japão. Partes de veículos, aparelhos de medição, motores, máquinas e equipamentos. Tá aqui a oportunidade, oportunidade pros japoneses vender produtos industrializados e ganhar mais espaço na indústria mundial que eles perderam paraa China, paraa Alemanha e para outros países. E também conseguir

comprar insumos, matériapra com mais segurança de um país que tá afastado dos maiores conflitos geopolíticos. >> Essas são as nossas oportunidades, vender mais e comprar mais barato. Onde tá o desafio? A nossa pauta exportadora é muito concentrada. Estes quatro itens aqui, eles representam 60% de tudo que nós exportamos ao Japão. Temos pouco a

oferecer em comércio pros japoneses. E eles, destes quatro itens, 33.8% é uma pauta muito menos concentrada. E tudo basicamente que eles exportam pra gente é de alto valor agregado, é de produtos industrializados. Então, Brasil tá tentando junto com o Mercosul fazer novos acordos, conseguir aumentar o comércio, mas tem essa dificuldade de não virar só um exportador de commodities e comprar produto industrializado de fora. Vamos pra

segunda tela. Aí sim, com a visão mais geral, o fluxo de comércio hoje é de 11 bilhões 600 milhões de dólares por ano. É o 12º principal destino das nossas exportações. O déficit brasileiro é de R$ 560 milhões deais por ano. A gente compra mais do que vende e ele é, como eu disse, o 12º maior destino para produtos brasileiros. A gente ainda vai

conviver muito com esses dados, mas é um desafio pro Brasil conseguir aproveitar essa oportunidade e não deixar a peteca cair, mas mesmo assim se tornar mais proeminente em indústria, em produtos de maior valor agregado, tá, Juliana? >> Exatamente. Vamos falar aqui sobre um outro assunto também. SpaceX, empresa de Elon Musk, mal entrou na bolsa e já tá lá em cima. É isso. Como é que foi show

hoje? Exatamente. O IPO ele foi concretizado na sexta-feira passada, já era uma das empresas mais valiosas do mundo. >> A SpaceX hoje continuou subindo mais de 10% em alguns momentos e ela superou grandonas, tá? Ela valia mais durante o dia de hoje do que Amazon e do que Microsoft. Lembramos, Juliana? É uma

empresa que dá prejuízo, perdeu dinheiro no ano passado. Vamos ver os rankings em tela das empresas mais valiosas do planeta. Nvidia, 5 trilhões de dólares. Ela tá completamente isolada. É a empresa que faz chips para inteligência artificial. Só se fala em a no mercado

mundial. Então 5 trilhões é o valor hoje que é praticado para Nvidia. Logo atrás vem a Alphabet que é dona do Google. 4 trilhões500 bilhões de dólares. Apple com 4 trhões300.

Microsoft com 2900. É aqui que a SpaceX bateu hoje, tá? Ela chegou a ser a quarta empresa mais valiosa do planeta. superou Amazon, superou Microsoft, mas ao longo do dia perdeu força, subiu só 4% hoje e aí voltou paraa colocação de sexta posição. A Amazon 2.646

e a SpaceX 2.641. Vamos dar uma olhadinha nas empresas que a SpaceX já superou. TSMC, que é uma empresa de Taiwan que vende semicondutores. A Broadc, que é uma grande empresa dos Estados Unidos. Sal

de Arancampo, que vende petróleo, é um dos negócios mais tradicionais do mundo. E a SpaceX, mesmo dando prejuízo, vale mais que a maior petroleira do planeta. Meta que é dona do Facebook, do Instagram, do WhatsApp. A SpaceX vale mais, Tesla e Samsung. Que que o mercado tá comprando, Juliana? A proposta da

SpaceX e de Musk de investir bilhões de dólares em inteligência artificial. A gente muito conhece a SpaceX pela exploração espacial. por falar que vai explorar, mas o que realmente traz a atenção do investidor e traz a grana destes investidores é a promessa de ser um grande expoente em infraestrutura de a, inclusive prometendo construir um centro de inteligência artificial, aqueles data centers fora do planeta, no espaço. Então essa é a visão megalomaníaca e é onde o mercado tá apostando seu dinheirinho. O dinheiro que tá indo para SpaceX tá saindo de outras empresas, de outros mercados. O mercado tá passando

chapéu e muita ação tá perdendo valor, tá caindo, porque todo mundo tá colocando um pouquinho de dinheiro, aquela fezinha na empresa de El Musk, que por enquanto vem de um grande sonho, tá? Ô Juliana, é explor, é chegar em Marte, é fazer irá fora do planeta, vai ter que entregar muito a partir de agora. >> Mas tá passando gente que já tem história, já tem chão, né? >> Exatamente. Já dá dinheiro, já não tem nada para provar. Por exemplo, todo

mundo usa o Instagram, é uma das maiores, se não a maior rede social do planeta. E a meta dá bastante resultado com isso. Dá a Amazon vende muito, mas a SpaceX por enquanto só dá prejuízo. >> É isso. Vamos fechar por aqui com o desempenho de bolsa idóla. Vamos lá.

>> Exato. Hoje o mercado ainda repercute bastante este acordo preliminar que vai ser assinado provavelmente no final da semana entre Irã e Estados Unidos. Mas o Brasil ficou de fora dessa festa. Tá caindo 0,45%. 169.648

pontos. A nossa bolsa tem várias petroleiras, elas estão perdendo o valor, claro, porque o petróleo, como a gente vai ver daqui a pouquinho, caiu bastante no dia de hoje. E também há um movimento de investidores que colocaram dinheiro no Brasil porque era um porto seguro, tava longe do conflito, agora voltando pros seus mercados. Então tem venda de ações porque deram bastante resultado, elas subiram bastante nos últimos 3 meses. Tem a fuga para mercados que eram muito arriscados. E

agora ficaram um pouquinho menos arriscados e amanhã tem decisão de juros. A gente acabou de falar sobre isso. Aqui no Brasil provavelmente vão cortar e nos Estados Unidos vai ficar igual. A diferença vai mudar. Então investidores que calculam essa diferença de juros, o cálculo de risco, vão sair do mercado brasileiro e vão colocar dinheiro nos Estados Unidos ou em outros grandes mercados. Então tem vários

fatores que fizeram isso aqui acontecer. E o dólar na contramão subiu 0,45. Petróleo caiu mais de 5% hoje, 78 pro branch é o menor patamar desde março deste ano. Então tão colocando mesmo na conta que sexta-feira vai ter acordo, a guerra vai acabar e vamos seguir para um acordo de paz. >> Mas não é bem assim, tem questões ainda em suspensão. Só pra gente terminar

aqui, temos destaque das ações da Petrobras, que como eu disse é grande na bolsa, faz peso e hoje caiu cerca de 1.33%. A Petre 4 é a ação preferencial da empresa, é a mais negociada, é a mais importante, caiu bastante hoje e acabou influenciando a nossa bolsa de valores. >> É isso, Gabriel Monteiro, muito obrigada, viu? Até amanhã.

>> Valeu, até uma próxima. >> Tchau, tchau. >> Bom, a gente vai continuar falando de economia. Vamos conversar agora com a nossa comentarista de economia, Rita Mundim, que chega aqui no H, vai nos contar como o mercado brasileiro se comporta. Vou subir aqui, Rita, para ficar mais pertinho de você. Temos super

quarta chegando. Queria te ouvir sobre quais as expectativas, inclusive aqui paraa nossa economia, sobre o que pode ser decidido amanhã. Bem-vinda. Boa noite para você. >> Oi, Juliana, boa noite. Olha, a

expectativa precificada inclusive pelo mercado é um corte, se houver, de 0,25 ponto percentual na taxa básica de juros na Selic. A gente teve hoje na B3 o contrato que mostra a taxa de juros pro dia 1eo de janeiro do ano que vem. Ele fechou a 14:25. Exatamente essa expectativa de um corte de 0,25 e a gente deve parar por aí. Mas o que a gente pode falar do nosso mercado é que é o mercado estressado. Ele não está

comemorando e não tem nada para comemorar o fim do conflito, mas deveria. Mas o que que acontece com o mercado brasileiro? Primeiro, quando a gente fala de mercado de capitais, eu vou me permitir fazer um túnel do tempo, nós temos um índice que é a principal referência de desempenho da nossa bolsa da B3. Todo mundo sabe o nome desse índice, Ibovispa. Pois bem, eh, listadas na B3, existem cerca de 400 ações. Olha

só que coisa pequena. Eu brinco, eu falo que nós não temos bolsa, nós temos uma porchete e [roncando] hoje fazem parte do índice eh do Ibovespa, que é o principal indicador de desempenho, apenas 79 ações. Eu não tô falando empresas não, porque existem empresas que têm duas ações negociadas, ordinárias e preferenciais, como é o caso da Petrobras, como é o caso do Bradesco. E aí, vamos lá. Hoje 40 eh 40% da composição relativa do Ibovespa está em cima de apenas cinco empresas e sete ações. Aí nós estamos

falando pela ordem. Então nós temos uma Vale, uma ação da Vale na composição relativa do Ibovespa, a Vale responde por cerca de 12%. Então depois nós temos a Petrobras como, a ON e a PN que também dá outros 12. Aí vem o Itaú com cerca de 8%, Bradesco e Banco do Brasil. Então por isso que eu falo que é uma porchete.

Então é e o que a gente tem para dizer é que é um mercado extremamente concentrado em commodities. Nós temos petróleo, minério e comodite financeira, dinheiro e bancos. Então, o que a gente tem que lamentar é porque um país desse tamanho, com esse potencial, não tem um mercado de capitais, um setor produtivo representado de forma digna na bolsa de valores. Você vai paraos Estados Unidos, você tem o SNP 500, são 500 ações. Tem tem o Russell 2000, são 2.000 ações. O

Nasdaq 100 são 100 ações, todas por valor de mercado. índices são formados por valor de mercado. Aqui não. O mercado é tão pequeno que esses o o Ibovespa, o o o principal critério de eh entrada de uma de uma ação no índice é negociabilidade, ou seja, a ação tem que ser negociada em 95% dos pregões. Então, olha que tragédia. Por aqui o critério é

liquidez, sendo que nos países desenvolvidos, onde nós não temos essa taxa de juros absurda que concorre com setor produtivo, o principal índice é valor de mercado. Quanto mais vale a empresa, eh, aí ela entra, ela faz parte do índice. Eu tô falando tudo isso porque nós não estamos de novo, né, eh, remando na onda de, ó, a inflação global não vai ser tão alta assim, ó, os juros poderão cair lá na frente. Não, nós estamos falando mais do mesmo. Pesquisas eleitorais entraram hoje no desempenho do mercado. O índice de aprovação do

presidente Lula ficou maior do que o índice de reprovação. E nós tivemos essa concentração de queda, né, na nas ações da Petrobras por causa da queda do preço do barril de petróleo. A Vale ficou no 0 a 0, os bancos no 0 a 0 e o índice Bovespa caindo 0,45%. E só para fechar esse meu raciocínio, né, voltando, é um índice de 1968, que foi criado 4 anos depois da reforma bancária de 1964, que surgiu para dar ao Brasil a condição de ter um sistema financeiro forte, um mercado de capitais forte. E o que nós temos, o mesmo índice até hoje, um índice fraco, com poucas empresas, porque o Brasil não cresceu por um problema. E o problema é o mesmo de

sempre, um problema de escolhas políticas, um problema estrutural que transformou o nosso país num saco de dívidas e uma taxa de juros que não para de subir em função da irresponsabilidade fiscal. Mais ou menos. Essa eh esse é o resumo de por nós estamos navegando contra maré até hoje. >> Rita Mundim, muito obrigada, viu, pela sua participação por aqui. Até uma próxima. Boa noite para você.

Vamos fazer por aqui. Boa noite. Vamos fazer por aqui mais um rápido intervalo. A gente volta daqui a pouquinho com mais notícias e te conto que Lula fez um discurso durante participação no G7 na França. Presidente brasileiro criticou protecionismo e defendeu soberania nacional. A gente volta com os detalhes

daqui a pouquinho. Fica por aqui já.

19:24. Estamos de volta com o Hag e agora é hora do momento headline [música] por aqui. [música] É hora da gente conferir os principais destaques da CNN pelo mundo. Começamos pelo site da CNN Brasil. Vamos dar uma olhada no que é destaque. A gente

mostrou aqui no HH decisão do STF condenando o ex-deputado Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão. Num primeiro momento, tivemos ali as decisões, né, as colocações dos magistrados, depois a dosimetria, 4 anos e 2 meses de prisão. Essa condenação que inclusive faz com que o deputado fique fora das eleições por inelegibilidade. É claro que há todo um processo. Depois, eh, alguns recursos podem ser apresentados, mas a ideia [música] ou pelo menos o entendimento do mundo jurídico é esse. Por isso que ele

respondeu aqui depois dessa decisão, dessa condenação, o seguinte, que essa decisão tem como objetivo tirar o meu nome, disse o deputado, das eleições, já que ele tinha ali algum planejamento de concorrer, mesmo estando nos Estados Unidos. Eduardo recebeu Pix de milhões e tem condições de pagar multa. Foi o que disse o ministro Alexandre de Moraes, relator dessa ação. E a gente continua acompanhando as repercussões desse caso também e as os impactos eleitorais. Além disso, Gilmar Mendes citando vazamentos, pressão e excessos comparando o caso master a Lava-Jato. A gente mostrou aqui

um embate do magistrado num outro julgamento no STF com o relator do caso master, que é o ministro André Mendonça. Durante o julgamento, ele rebateu e disse que o máster não é a Lava-Jato, fez, distanciou essa comparação. Temos ainda mais um destaque, um relatório expondo relação próxima de Ciro Nogueira com Vorcaro e a irmã de Sicário, aquela pessoa próxima a Vorcário que morreu na prisão dizendo que poderia acabar com a família de Vorcáo. Vou chamar a atenção só para, claro, Copa do Mundo, daqui a pouquinho a gente vai falar mais, mas tem jogo da Noruega acontecendo agora e a gente vai explicar que hoje é um dia de estreia dos grandes, das máquinas da Copa do Mundo, grandes jogadores. Além do Rand, tem Mbappé, a gente vai contar tudo daqui a pouquinho. Vamos dar uma

olhada no noticiário da CNN Internacional. Por aqui os destaques sempre vão para esse acordo ou a possibilidade desse acordo ser apresentado pro fim do conflito no Oriente Médio. Temos várias análises aqui no site da CNN internacional. Presidente americano Donald Trump dizendo que pode ler esse acordo com o Irã diante das câmeras na próxima sexta-feira. Uma expectativa para entender exatamente o que terá nesse texto, nesse acordo entre Estados Unidos e Irã. e ele prometendo divulgar esse

texto, enquanto algumas questões ainda permanecem sem resposta, entre elas os detalhes sobre como vai ficar ali o controle do estreito de Ormus, que é o ponto principal que atinge a economia durante esse conflito no Oriente Médio. São os destaques então do nosso momento headline por aqui. Lula e Donald Trump vão voltar a falar sobre esse assunto. tiveram cara a cara hoje na cúpula do G7, encontro que acontece na França. Pousaram juntos para fotos oficiais do evento, mas não há registros de que eles tenham se cumprimentado nem conversado. Durante o

discurso no evento, o presidente brasileiro aproveitou para fazer críticas veladas a Donald Trump, apontou o proteismo e defendeu a soberania sem citar diretamente o presidente americano ou os Estados Unidos. A gente até contou que o discurso de Lula iria por esse caminho aqui no OH. Quem acompanha tudo é o nosso correspondente, analista internacional Américo Martins, direto da França. Vamos acompanhar. >> Boa noite para você e para todo mundo que está com a gente. O presidente Lula

fez aqui na cúpula do G7 em Evian, na França, o seu primeiro discurso para os líderes das economias ocidentais mais ricas. Ele basicamente fez críticas nesse discurso a algumas políticas do presidente Donald Trump que dizem respeito ao Brasil. Ele criticou, por exemplo, o protecionismo e o unilateralismo numa crítica clara ao tarifaço e as guerras comerciais que foram iniciadas depois de o presidente Donald Trump ter voltado à Casa Branca. E ele fez uma segunda crítica ainda mais clara, dizendo que o combate ao narcotráfico e também o combate ao crime transnacional são questões de desenvolvimento também. Agora, ele disse que é necessário combater, claro, fortemente, organizações criminosas, mas respeitando a soberania dos países. Era

uma clara crítica, sem mencionar Estados Unidos ou Donald Trump. Ele não mencionou os dois em nenhum momento do seu discurso, mas era uma crítica clara a decisão unilateral recente do governo americano de classificar PCC e Comando Vermelho como entidades terroristas. Esse debate não aconteceu no vácuo. Esse debate aconteceu durante uma sessão em que estavam discutindo desenvolvimento. O presidente Donald Trump estava praticamente na frente do presidente Lula. era uma grande mesa oval e os dois

estavam em lados diferentes, basicamente cara a cara. O Brasil inclusive se opôs e não assinou uma declaração que partiu dessa discussão sobre desenvolvimento do G7, que propõe o maior uso de recursos privados para financiar desenvolvimento nas nações mais pobres. O governo brasileiro se opõe a essa fórmula dizendo que a questão é muito mais complexa, que é necessário discutir mudança climática, desigualdade, que praticamente não fez parte dessa declaração. Portanto, o Brasil não apoiou a declaração. Muito do debate aqui em Evian aconteceu também da possibilidade do encontro entre o presidente Trump e o presidente Lula.

estiveram muito perto nessa reunião, embora em lados diferentes da mesa, e estiveram muito perto em duas outras ocasiões, quando aconteceram a chamadas fotos de família, quando os líderes se perfilam para aparecerem nas fotos. O presidente Lula também acabou vetando depois uma outra declaração do G7 com relação ao combate ao ebola, o surto que acontece em Uganda e na República Democrática do Congo. Eu apurei que esse veto aconteceu porque a Organização Mundial da Saúde simplesmente não foi mencionada no texto do G7, porque se entrasse o presidente Donald Trump, ele sim vetaria esse documento dentro do G7. Como o Brasil não faz parte do grupo, não pode propor alteração no texto, pode endossar ou não endossar esses documentos e preferiu não endossar nem o documento do desenvolvimento e nem o documento do ebola. E amanhã vamos ter outras discussões na quarta-feira aqui também em Evian e uma delas vai ser sobre minerais críticos. O Brasil também

não vai endossar esse documento porque, segundo o governo brasileiro, segundo eu apurei, o governo brasileiro acredita que a proposta do G7 é basicamente extrativista, ou seja, que países como o Brasil tem que vender as commodities e o Brasil quer criar uma cadeia de valor nesse setor. Pedro Vencesla não deu nem para dar desculpa de que, ah, tava distante, tinha muita gente, não deu para se cumprimentar porque não tinha tanta gente assim nessa foto, nessa foto de família. O que que a gente pode dizer sobre a química entre Lula e Donald Trump? >> A grande pergunta é essa, né, Juliana? Será que a química acabou? Bom,

dependendo do algoritmo de quem tá navegando nas redes sociais, foi o Lula que ignorou o Trump ou foi o Trump que ignorou o Lula? O fato é que havia uma expectativa da diplomacia. A gente trouxe isso aqui ontem no HH, de que eles se encontrassem em algum momento meio que por acaso, porque eles evitaram a diplomacia, o Itamarati evitou de tentar uma reunião bilateral, porque faz muito pouco tempo que eles estiveram juntos na Casa Branca. Então, havia essa ideia de que, bom, eles podiam se cruzar meio por acaso, trocar uma ideia ali, conversar sobre tarifa de uma maneira mais informal, não aconteceu. Bom, aí dito isso, o presidente Lula então faz uma fala, uma fala que o cheia de indiretas aos Estados Unidos, sem mencionar obviamente o nome, nominalmente Donald Trump, falando sobre tarifaço, mandando alguns recados para os Estados Unidos, mas tomou todo cuidado para fazer uma fala mais ampla, até porque o presidente Lula, o Brasil está nesse encontro como convidado e diante dessa posição, não seria muito cort, seria uma descortesia o presidente Lula fazer um discurso mais voltado para uma para uma questão bilateral com os Estados Unidos. Fez um discurso ali

também com a ideia de passar imagem de estadista, uma um discurso para consumo interno aqui no Brasil, criticando, fazendo as críticas que ele sempre faz, né? Crítica a unilateralismo, defendendo multilateralismo, tomando alguns cuidados, porque a os os demais escalões continuam conversando para tentar reverter as tarifas, né? É isso. Vamos continuar falando sobre Estados Unidos. Daqui a pouquinho a gente fala mais.

Pedro, nos Estados Unidos, Donald Trump invocou uma lei da Guerra Fria para reforçar a produção de munições e armas. Quem chega com mais informações e detalhes sobre isso pra gente, direto da Casa Branca é Mariana Janjá, como já tá por aqui ao vivo de Washington. Mariana, nos conte o que essa lei de guerra prevê, porque que ela tá sendo invocada agora pelo presidente americano. Bem-vinda. >> Oi, Juliana. Obrigada. Juliana, essa

lei, o ato de produção de defesa, é uma lei basicamente que vem de tempos de guerra, porque permite que o governo controle a produção doméstica, não só de armas, mas de qualquer material que for necessário e cuja falta represente uma ameaça à segurança dos Estados Unidos. Então essa lei já foi invocada pelo próprio Trump, por exemplo, na época da Covid-19, por Joe Biden também na época da Covid19, mas para fabricar insumos com relação a vacinas, equipamentos médicos, depois na época da guerra da Ucrânia também para minerais raros e agora Donald Trump tá invocando essa lei paraa produção de armamentos. Um comunicado obtido pela Reuters da Casa Branca pro secretário de defesa, Pitt Hexset, alega uma falta na capacidade de produção, ou melhor, uma capacidade limitada de produção de armamentos como justificativa paraa invocação dessa lei, dizendo que essa situação seria representaria uma ameaça à segurança nacional aqui dos Estados Unidos. Então, por isso, essa lei precisaria ser invocada. Como eu disse, Juliana, a invocação da lei em si não é algo novo.

O próprio Trump fez isso, Biden fez isso, mas o motivo chama atenção, porque já faz alguns meses especialistas alertam paraa possibilidade de faltar armas de lugares aqui dos Estados Unidos, de outras regiões do mundo, estarem desabastecidas, não estarem desprotegidas por causa dessa guerra, por causa do deslocamento de armamentos, de munições para essa guerra com o Oriente Médio. O próprio Trump sabe, claro, seja, ouve, ouviu essas críticas, sabe disso. Em março ele recebeu executivos do setor de armas aqui na Casa Branca que disseram que iriam quadruplicar, ou pelo menos Trump disse que eles concordaram em quadruplicar a produção de armas. Trump se defendeu das críticas na época dizendo que o estoque de armamentos dos Estados Unidos era virtualmente ilimitado e aí recebeu esses executivos do setor aqui na Casa Branca. Tudo para tentar aliviar essas preocupações que eram apontadas pelos especialistas, com a possibilidade de os Estados Unidos ficarem desprotegidos, faltar arma por causa dos gastos e do deslocamento de recursos paraa guerra no Oriente Médio. E aí agora, depois de

tudo isso, depois de tentar aliviar essas preocupações, quase 4 meses de conflito no Oriente Médio, Donald Trump invoca essa esse ato de produção de defesa para tentar aumentar a produção de armamentos aqui nos Estados Unidos. Juliana >> Mariana. E ainda falando sobre esse conflito no Oriente Médio, a inteligência americana concluiu que o Irã pode voltar a fechar o estreito de Ormusa a qualquer momento. Isso, apesar do acordo com os Estados Unidos, essas fontes dizem ainda que o regime iraniano adquiriu um novo poder sobre a economia mundial após essa guerra. O que mudou, Mariana Janjá? Como a gente viu hoje,

inclusive preço do petróleo caindo e agora essa avaliação. A, o que mudou, Juliana, foi a percepção do Irã sobre si mesmo. O Irã percebeu o tamanho do impacto que pode causar na economia global, fechando o acesso do estreito de Ormus. o relatório da inteligência, das agências de inteligência aqui dos Estados Unidos, chegou à conclusão de que o Irã percebeu que consegue fazer isso e mais, pode fazer de novo. Mesmo com a assinatura agora desse acordo provisório, desse memorando de entendimento, o Irã era um país que evitava se envolver em conflitos, agia por meio de outros grupos, a grupos aliados no Oriente Médio e agora com essa guerra mudou de postura. tem se mostrado mais

empoderado, com mais eh coragem para entrar em conflitos, com mais disposição para entrar em conflitos. E o Estreito de Ormus tem uma grande participação nisso. É claro que o Irã sofreu enormes prejuízos com essa guerra nos Estados Unidos, mas a disposição do Irã surpreendeu muitos, inclusive, ou inclusive não, principalmente pelo fechamento da passagem do estreito de Ormus, que causou essa crise global de combustíveis. Então esse relatório, na verdade aponta para uma consequência preocupante, extremamente preocupante dessa guerra, que é essa percepção do Irã sobre si mesmo, de que tem esse poder para fazer isso. Agora a CNN conversou com fontes aqui da Casa Branca que estão familiarizadas com esse acordo, com esse memorando e que disseram que os Estados Unidos demonstraram sim, deixaram bem claro o poder de barganha que tem nesse acordo e a exigência para que o Irã cumpra as obrigações e não tente fazer nada com relação ao estreito de Ormus ou não vai receber nenhum dos benefícios que estão previstos ali, porque realmente há uma preocupação enorme agora com essa possibilidade, uma possibilidade que não existia antes da guerra, né, Juliana, antes da guerra, o estreito de Orbu estava aberto e funcionando, o tráfego passando por lá normalmente. E aí a

guerra criou esse problema com o fechamento do estreito de Ormus. E agora Estados Unidos e Irã fazem um acordo para na prática solucionar um problema que não existia antes da guerra e ainda vem com a possibilidade desse problema voltar a existir no futuro. Juliana, >> muito obrigada pelas informações. Mariana Janjácomo. Bom, vamos dar de assunto. Terminou

agora a pouco a terceira edição do WW Talks. Quem participou do painel desse mês foi o comandante do exército, Tomás Ribeiro Paiva. O general abordou os desafios estruturais e estratégicos do Brasil na área da defesa. Vinícius Murade já tá por aqui, acompanhou esse evento e nos atualiza sobre as discussões de hoje. Boa noite para você, Vini.

>> Ótima noite, Ju, a você, a todos que nos acompanham. Primeiro registrar aqui o golaço da equipe do WW de conseguir e trazer o comandante do exército um momento extremamente importante de tantas tensões e guerras. acontecendo pelo mundo. E muita gente pensa como o Brasil está observando o contexto bélico internacional e se o país está preparado para se defender. Essa foi exatamente a pergunta tema, mote dessa discussão liderada pelo âncora da CNN Brasil, William V, ao lado de Caio Junqueira, Thaís Herédia e também com a presença do comandante do exército e de um representante da Eurasia Group, parceira de conteúdo do WW. Eu anotei diversos

destaques de falas bastante importantes do comandante do exército brasileiro sobre o contexto externo e também sobre como ele vê as dificuldades aqui no Brasil. Entre as ameaças aqui do nosso país, ele citou o crime organizado, as facções criminosas e disse que estão sim entre as principais ameaças, porque disse que eh eh apesar das restrições orçamentárias e das dificuldades, existe um trabalho de monitoramento de inteligência com relação às facções criminadas por parte do exército brasileiro. Ele disse que existe constitucionalmente um dispositivo de apoio a operações de segurança pública por parte das Forças Armadas Brasileira, que pode ser um apoio logístico, de inteligência e de comando e controle. Afirmou que existe a disposição das Forças Armadas em contribuírem desde que a força política assim decida. Destacou também que o Brasil já tem com o exército brasileiro, a proteção de infraestruturas críticas e a capacidade de pronto emprego das forças em momentos de crise, citando como exemplo a crise humanitária no Rio Grande do Sul.

Perguntado sobre como lida com as questões fiscais e orçamentárias, afirmou que isso é tratado da seguinte maneira, racionalizando eh quais são as prioridades e o que acaba tendo que ficar para depois por conta da falta de verba para as forças de defesa do Brasil e também hierarquizando os projetos. diz que o problema orçamentário é antigo e que o exército brasileiro, o comando do exército, se especializou em fazer a melhor gestão possível. O general Tomás Ribeiro Paiva também admitiu atraso em projetos e operações de fronteira, mas citou algumas conquistas recentes justamente na região de fronteira no último ano. As operações totalizaram um prejuízo às facções criminosas, estimado em R milhões deais. Eh, [roncando] entre diversos outros aspectos, as discussões aqui geraram muito em torno do que são os desafios para as Forças Armadas Brasileira, sejam eles os internos com as facções criminosas e as dificuldades orçamentárias ou os externos. E é o caso

do contexto internacional que o general classificou como muito confuso, mas que está sendo monitorado de perto pelas Forças Armadas Brasileiras. Para finalizar sobre a relação com os Estados Unidos, que anda estremecida, ele diz que a relação diplomática eh no sentido militar está acontecendo de modo coeso. E também as outras palavras, para ser bem fiel ao que ele disse. A relação diplomática militar segue firma, tranquila e coerente. Volto com você, Ju.

>> Muito obrigada, Vinícius Murade, pelas informações desse evento. Vocês viram, Thís Herédio tava por lá, amanhã ela tá de volta por aqui. Agora é hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

Cristiamba já está aqui comigo. Cris, muito bem-vinda. Boa noite. Já começo te perguntando sobre expectativas pra nossa seleção. A gente teve jogo importante hoje, mas vamos falar das nossas. E aí

não tem quem não pergunte sobre a situação de Neymar, como é que ele está? Boa noite, Ju. Boa noite a quem assiste. Pois é, né? Esse é o assunto da seleção, inclusive antes da convocação, antes de chegar aos Estados Unidos e segue sendo o assunto Neymar. Mas hoje veio o

primeiro sinal mais concreto de evolução na recuperação do camisa 10 que voltou a aparecer no Gramado lá nos Estados Unidos. A Ludmila Candal tem as últimas informações, acompanhou esse dia da seleção e traz como a equipe de Carl Anchelot se prepara pro jogo contra o Haiti. >> A terça-feira de treinos da seleção brasileira foi marcada pela imagem mais aguardada dos últimos dias aqui em Nova Jersey. Em atividade fechada pra imprensa no CT Columbia Park, Neymar enfim voltou a treinar no Gramado após quase um mês, seguindo o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de grau dois na panturrilha. Em imagens divulgadas pela CBF, o atacante aparece aquecendo no gramado ainda de tênis e depois realizando trabalhos com bola já de chuteira. Mesmo com a transição

física iniciada, o camisa 10 ainda não deve ser relacionado por Carlo Ancelot para o jogo contra o Haiti na sexta-feira. E quem comentou a situação do companheiro de longa data foi o lateral esquerdo Douglas Santos, que falou com a imprensa nessa manhã. É, a nossa expectativa que o Neymar esteja 100% é das melhores. Eh, estamos orando para que ele se recupere eh 100%, porque ele estando 100% vai ser eh um cara aí que vai nos ajudar bastante, né? >> [roncando] >> Eh, ele não é um ídolo para para mim, creio que para todos os jogadores que aqui estão, até os mais jovens, né, que que viram ele eh fazendo história, não só pelos clubes que passou, mas também pela seleção. Então, eh, cremos que, que

ele irá est pronto aí o mais breve possível para que possa nos ajudar nessa nessa caminhada aí que creio creio que será brilhante. O dia contou ainda com a presença das famílias dos jogadores nas dependências do centro de treinamento e do hotel. Outros dois treinos estão previstos aqui em Nova Jersey antes do embarque paraa Filadélfia, que acontece na quinta-feira. Lembrando, o Brasil vai em busca da sua primeira vitória contra o Haiti às 8:30 no horário de Brasília pela segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. De Nova Jersey, Ludmila Candal.

A gente tava comentando aqui no estúdio que hoje foi estreia das máquinas, né, das grandes potências do futebol mundial. Teve França, inclusive contra Senegal, estreia de Mbappé, hoje tem Messi, mais tarde. Conta pra gente dessa estreia e desse jogo. França e Senegal, como é que foi? >> França e Senegal foi um bom jogo, Ju.

Teve bastante movimentação e foi com brilho de Mbappé que a França venceu por 3 a 1. Uma das estrelas que estreou no Mundial. hoje, né? E quem chega com os detalhes dessa partida direto de Nova Jersey é a Priscila Asbec. Oi, Pri. Boa

tarde para você. Conta tudo pra gente como que foi esse jogão de bola aí em Nova Jersey. >> Oi, Cris. Boa noite a você, a Ju, a todos que nos assistem. A França confirmando o seu favoritismo, marcou 3 a 1 contra a seleção do Senegal. O

primeiro tempo foi mais equilibrado. França passou um sufoco. O Senegal teve mais oportunidades, teve uma bola na trave também um gol perdido ali na cara do gol de Ismaila Sar, mas no segundo tempo a França o time e aí saiu o primeiro gol. Então de Mbappé, ele abriu o placar aos 21 minutos do segundo tempo com assistência de Ol que chutou e aí ele chutou cruzado e a plateia e a audiência foi a loucura. Foi um dos momentos ali de grande estouro eh do da torcida. E aos 27, eh, Barcolá que tava

no banco, entrou e marcou o segundo gol da França no segundo tempo. Ele marcou o gol depois de menos de um minuto de entrar em campo e depois e nos acréscimos foi muito emocionante. Inclusive, em coisa de 10 minutos, houve um gol do Senegal, em Baer que diminuiuos 50 minutos do segundo tempo, e Mbappé marcou o seu segundo gol na saída de bola aos 51 minutos e ainda teve quase um gol contra no último minuto. Portanto, esses últimos 10 minutos foram 10 minutos ali de tensão total, com dois gols e quase um gol contra. E Mbappé, de 27 anos, passou na artilharia das copas Fontan Messi e o Pelé. Então o Pelé fica

um pouco mais para trás aí na artilharia das copas. Ele que já chegou nessa Copa de 2026 com 12 gols, agora soma 14 gols e fica atrás apenas de Ronaldo Fenômeno com 15 gols e de Miroslave Close, o alemão que tem 16 gols. E a expectativa é que ele consiga superar então tanto o Ronaldo quanto o Miroslave Close e se torne o maior artilheiro da história das copas. ele que mostrou a sua experiência, ele que venceu junto com a seleção francesa em 2018 e chegou à final da Copa do Qatar em 2022. O público é muito lotado aqui, 80.545

pessoas e um clima muito ameno também. a torcida senegalesa confraternizando com a torcida francesa. Eu consegui captar em um momento em que um senegalês tava apertando a mão de um francês, dando parabéns a cada gol que saía da França. Então, um clima bem tranquilo por aqui. E agora, nos próximos jogos, a França vai eh enfrentar o Iraque na segunda-feira, depois a Noruega na sexta. Senegal também enfrenta Noruega

na segunda, o Iraque na sexta. E há um contexto interessante também. A, o Senegal foi colônia da França e 10 jogadores da seleção senegalesa, inclusive nasceram na França. E eu conversei aí com alguns torcedores que estavam acompanhando, um deles estava vestido de Obelix, então que é um um personagem dos quadrinhos franceses. E eu também conversei com duas crianças muito fofas que cantaram o single da França, que tá inclusive viralizando na internet, mostrando que a seleção francesa tem muitas estrelas, não só Mbappé. A gente vai escutar um pouquinho

do que eles falaram. Hi. Why are you here? Because my to go to the World Cup and my go and

France. supporter l'équipe de France de [música] comme depuis trois coupes du monde, ça porte chance et ça représente la goal, la vieille France et le héros de bande dessinée. Ouais, c'est c'est une bande de potes. Après, c'est le premier match, on verra après premier match. Après, ils sont bien ensemble, il y a pas trop d'histoire par rapport à d'autres coupes du monde. Il y a une plutôt une bonne

ambiance même si les matchs de préparation, ils étaient un peu un peu plus compliqués, mais ça allait. chamou atenção para um aspecto muito interessante, porque a história, né, dos jogadores franceses tem muito, né, da história da África, né, muitos com ancestrais que vieram de lá. Interessante fazer sempre essa conexão. Vamos falar de craque que tá estreando agora. Tem Noruega, Iraque acontecendo.

O Ren já fez dois gols, que é a estrela do Manchester City. E tem mais craques para estrear hoje ainda, né, Cris? Exatamente, um dos mais esperados, né? Atual campeão. Lionel Messi vai entrar em campo hoje, atual campeã do mundo, a Argentina vai jogar. Vamos ver quais são

os jogos que vêm por aí no dia de hoje. E a Luciana Tadeu tá lá em Buenos Aires para trazer o clima dos nossos vizinhos com esse jogo. Oi Lu, boa noite. Como é que tá por aí o clima? Tá muita ansiedade pra estreia do Lionel Messi.

>> Oi, Cris. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Olha, a Cris é de ansiedade, mas é de uma uma ansiedade com confiança, viu? argentino em geral tá bastante tranquilo, tem bastante confiança nessa seleção, em Messi, no técnico Lionel Escalone, que conseguiu ao longo dos anos conquistar a confiança dos argentinos. A seleção argentina vem de um bom desempenho. Todo mundo

ressalta aqui não somente a última Copa do Mundo, mas também o fato de o país ter ganhado as últimas duas Copas Américas. Então o clima é de muita confiança nessa seleção agora aqui na Funfest. O público tá tranquilo, acompanhando aí o final, né? Tava acompanhando o final desse dessa partida entre Iraque, Noruega. Já passou uma banda aqui com pessoas disfarçadas, com máscara de Messi, de Maradona. O eterno

camisa 10 da Argentina também disfarçado, fantasiado do goleiro, Dibo Martines. A gente vê um o público animado aqui com uma tão fazendo sinais aqui para mim, essa banda chegando para comemorar então e essa estreia da seleção argentina na Copa. E olha, uma coisa que falam [música] muito pouco por aqui é que a Argentina vai ganhar. Isso porque existe uma superstição muito forte aqui na Argentina, que você não pode cantar vitória antes do tempo, que isso traria uma sorte pro jogo. Então os argentinos tentam evitar cantar essa vitória, mas o que a gente sente aqui é confiança na seleção. Vou mostrar um

pouquinho para vocês da bandinha tocando aqui, tentando animar o público algumas horas antes da estreia da Argentina no Mundial, na Fanfest que fica aqui no bairro de Palermo, na capital Argentina. A gente vê um juiz aí, aquela música que inventaram pra Copa do Mundo no Brasil que diz Brasil de que sentem. Aí o Lionel Messi levantando a Copa do Mundo e é essa a expectativa aqui pra estreia da Argentina nessa Copa do Mundo. Cris, obrigada, Lu. Adorei a bandinha olhando.

É um mess a música a gente pode deixar baixo. >> É, mas não sei se eu adorei tanto assim, não. Vamos secar um pouquinho, né? Porque essa alegria aí tá muito grande. Vamos deixar eles animados no começo, né? na no limite ainda,

>> no limite da animação. Muito obrigada, Lutadeu e Cris também aqui com a gente. Cris, muito bem-vinda, viu? Volte sempre aqui ao H. >> Eu que agradeço, Ju. Obrigada. Boa

noite. >> Boa noite para você. A gente termina essa edição do H. Você fica agora com Agronws. Na sequência tem CNN Prime Time [música] com Márcio Gomes. Obrigada pela

companhia.