---
video_title: "Lula conseguirá reverter ou não desgaste com Master? | O GRANDE DEBATE"
video_id: HIZosgto8kU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIZosgto8kU
video_date: 2026-06-26T03:18:08+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa PoderData/AYA trouxe a percepção dos eleitores sobre a responsabilidade das fraudes do Banco Master. Em 1º de junho, 48% relacionavam o caso Master ao governo Lula. Nesta quinta-feira (25), 54% responsabilizavam o governo petista. O empresário Leonardo Bortoletto e a advogada Soraia Mendes debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A pesquisa Poder Data traz a percepção dos eleitores sobre a responsabilidade das fraudes do Banco Master. Vamos conferir. Olha só, em primeiro de junho, 48% relacionavam o caso master ao governo Lula. Hoje, 54 responsabilizam o governo petista. No início do mês, 32% atribuíam esse escândalo ao governo Bolsonaro e hoje 29% fazem essa relação.

Os que não sabem eram 20% no começo do mês e agora esse número caiu para 17%. A pesquisa data ouviu 2400 eleitores entre os dias 21 e 24 de junho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%, levantamento realizado com recursos próprios está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos voltar ao debate. Bortoleto. Lula

consegue reverter ou não esse desgaste e essa percepção do eleitorado? Vamos lembrar muito atrelado também aos últimos as últimas notícias, né? O noticiário sobre o líder ou agora ex-líder do governo no Senado Federal, Jax Wagner. Bom, Banco Master, Daniel Vorcaro, serão temas que não sairão da pauta da campanha presidencial até o segundo turno. Ele vai ser utilizado frequentemente. Então, desviar desse

desgaste e no dia de hoje seria ter a possibilidade de voltar no passado e não se envolver com Daniel Vorcaro e com o Banco Master. Quando nós entendemos que uma investigação da Polícia Federal consegue chegar a um alinhamento de uma pessoa tão próxima como Jaques Wagner do presidente Lula, é impossível não atrelar e não fazer resvalar na campanha presidencial do presidente Lula este problema. É por isso que a pesquisa dá 54%. Com viés de alta. E explico porquê. O

fato de Jaques Wagner sair da liderança do governo não quer dizer que a investigação pare, não quer dizer que fatos novos não sejam acrescentados. Banco Master é algo que já tocou em espectros, tanto de esquerda quanto de direita, mas é impossível de não somar negativamente, ainda maior de ainda eh prioritariamente junto do governo que está em funcionamento, pois ele estava em funcionamento durante o período deste governo, envolvido com pessoas deste governo, basicamente. Por quê? Porque este governo é que tem efetivamente influência sobre algo. Quando nós estamos avaliando do ponto de vista executivo, quando nós estamos avaliando do ponto de vista legislativo e judiciário, nós só podemos falar de gente que efetivamente tá dentro do Congresso Nacional e que tá dentro dos tribunais. Porque não tem como você

fazer interferência em favor de alguém se você não tem poder para sim fazê-lo. Então só tem condição de judicial na no judiciário ter envolvimento e desgaste com banco master. Quem tá nativa só tem condição dentro do Congresso Nacional de trazer efetivamente desgaste quem tá nativa. O executivo não é diferente. É exatamente a mesma coisa. Então,

reverter o desgaste é impossível. É impossível. Volto a dizer, seria como se tivesse possibilidade de voltar no passado. O que nós vamos ver é a intensificação deste debate sendo aproveitado pelos dois lados e que ainda hoje, na data de hoje, é impossível dizer quem mais vai ser desgastado. Por quê? Porque as

investigações não terminaram. E se nós podemos ver algo extremamente eclético hoje no Brasil, é a penetração do Banco Master, que está envolvido com todas as esferas de poder de todos os espectros políticos. O que mais a Polícia Federal há de descobrir até o dia do pleito? Ninguém sabe. A própria Polícia Federal não sabe dos desdobramentos. O que vai

acontecer com delação premiada, dada ou não a Daniel Vorcaro, ao presidente do BRB, que acabou de ser sido negada, mas que pode tentar fazer outra. Então, a realidade é se desvincular do máster a este governo é impossível. Não tem a menor condição. Tem como talvez tentar minimizar esse desgaste se do outro lado tiver também desgaste e aí nós vamos ficar com troca troca de acusações. >> Soraia Mendes concorda? Lula consegue

reverter ou não esse desgaste? Jul, o que eu acho impossível de desvincular é este debate que nós estamos fazendo agora sobre Banco Master, com o debate que nós fizemos no bloco anterior acerca de toda a situação política que envolvem esses atores e atrizes políticos que nós mencionamos antes, porque eh dizem, né, que goleiro bom não é só o goleiro que tem muita técnica, né, é aquele que tem sorte. E o presidente Lula tem muita sorte, porque justamente num momento tão frágil, e é absolutamente impossível de negar que há uma fragilidade tamanha. No momento em que uma figura que tinha acesso, como diz um jornalista muito conhecido, acesso à maçaneta do gabinete do presidente da República, é envolvido com o Banco Master, nós temos, portanto, uma situação que vem e toma o debate público por um outro viés que não esse do Vorcaro. Agora, estes últimos dias, que foram esses dias todos em que Jack Wagner insistiu na permanência também na no na à frente da da do governo, na frente da liderança de governo no Senado. Eh, algo que eu aqui na posição

de comentarista entendo que avaliando outras situações já acontecidas no passado, eh, deveria ter tomado aquelas situações como paradigma. Vamos lembrar que durante o escândalo do mensalão, do qual o presidente Lula passou em colo, me diga-se, né? saiu com 80% de aprovação, mas aqueles que estavam envolvidos com o mensalão todos se desvincularam imediatamente para que não houvesse uma contaminação de governo. Jack Wagner fez exatamente o contrário. Veio à imprensa, disse que recebeu o telefonema do presidente Lula, que o presidente Lula é um grande amigo.

Quando sai da reunião com o presidente Lula, diz: "Conversamos como amigos e entramos em um acordo". E tudo isso é desgate pro governo. Esse inevitavelmente isso está dentro do palácio do Planalto. E agora é para de novo usar a linguagem do futebol, é aprender a jogar no erro do adversário, porque a discussão toda que se abriu com o vídeo de Michele Bolsonaro é uma oportunidade de de criar uma nova narrativa, mas que não vai compensar aquilo que não que já eh não é mais eh possível de reparar. E veja uma coisa, Ju, é o que eu acho bem interessante. A

pesquisa ela não mostra só pelos números o crescimento lá de 40 e tantos por 54% eh em relação ao caso master, mas ela mostra também ali uma diminuição daqueles que dizem que não sabem ou não quiseram opinar. Esse é o ponto principal, porque dali caíram três pontos, justo pontos que devem ter sido acrescidos lá em cima, onde está justamente o aqueles que hoje implicam o governo petista em toda essa situação. É ali o grande prejuízo. Tanto, eh, terá de ser um trabalho muito, muito, muito bem feito de comunicação para que isso não seja, como eu disse, reparado, mas que a os danos sejam diminuídos. M.