---
video_title: "Onda da direita na América do Sul influencia o Brasil? | O GRANDE DEBATE"
video_id: Lz2nIICR4vA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lz2nIICR4vA
video_date: 2026-06-27T02:58:25+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), quer usar a viagem à Argentina para discutir o avanço da direita na América do Sul com o presidente Javier Milei. Ele viaja neste final de semana para participar de uma conferência promovida pela Fundação Aliados de Israel. O empresário Leonardo Bortoletto e a advogada Soraia Mendes debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta a mais um tema para debate. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, quer usar uma viagem à Argentina para discutir o avanço da direita na América do Sul. Isso com o presidente argentino Javier Miley. Ele viaja a Buenos Aires, Flávio Bolsonaro, neste fim de semana para participar de uma conferência promovida pela Fundação Aliados de Israel. A apuração é da nossa analista Jusara Soares. Flávio quer explorar com

Milei o que eles vêm chamando de onda azul na América Latina, que elegeu, vamos lembrar, Abelardo de La Esprielha como presidente da Colômbia e Keiko Fujimori no Peru. Ambos são de direita e vão substituir presidentes de esquerda. Flávio tenta usar esses dois exemplos para mobilizar a militância bolsonarista. O pré-candidato também pretende abordar com Milei a proposta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de criar uma coalizão militar com países latino-americanos para combater o crime organizado e o narcotráfico, uma das bandeiras de Flávio Bolsonaro. Voltando ao debate, Sorai, essa onda azul, onda da direita na América do Sul influencia ou não o Brasil?

Ju, eu acredito que não influencie o Brasil diretamente, primeiro pelas relações que precisam ser estabelecidas dentro daquilo que é diplomacia e daqueles que são os necessários acordos e negociações econômicas. Independentemente de colorações ideológicas, o fato é que gostando ou não gostando uns dos outros, eh, é preciso que se tenha alguma espécie de comunicação. E a imagino que era praticamente inevitável que, claro, com tantos eh presidentes e presidenta também, né, a lembrada Keiko Fujimore, eh, vinculados a esse a essa matiz de extrema direita, que eles se reúnam e que conversem entre si. Não, não analiso esta como uma onda azul, até porque nós há menos, pouco mais, talvez de cinco décadas atrás, tivemos uma onda verde que são exatamente as mesmas pessoas, os seus descendentes que estão tomando conta da América Latina hoje. Essa onda verde foi a que instaurou as ditaduras militares de uma ponta a outra do continente latino-americano. De maneira

que o que nós estamos vendo hoje é uma recolocação destas pessoas, desta extrema direireita ou do pensamento antidemocrático através também das urnas. E com isso nós precisamos lidar e precisamos reconhecer. Existem momentos em que a alternância de poder e essa alternância de poder pode acontecer inclusive com a extrema direita. Mas eu gostaria de fazer uma consideração bastante bastante importante com relação à Colômbia, especialmente porque trata-se de um de um país que conheço muito bem por já ter feito relatórios inclusive pra Federação Internacional de Direitos Humanos, paraa ONU com relação à violência política. Eu acredito que influência eh dali é que pode surgir em termos de violência política. A gente

precisa lembrar que estriade já é visto como um novo Álvaro Uuribe. E Álvaro Uribe representante daquilo que de mais duro, ou melhor dizendo de mais sórdido existiu em termos de perseguição aos inimigos políticos. Eh, na Colômbia um partido político inteiro foi exterminado. 7.000 pessoas da União Patriótica foram mortas. E sob Álvaro

Uuribe, eh, jornalistas, advogados, advogadas, eh militantes de direitos humanos, eh representantes indígenas de comunidades negras, enfim, eram assassinados eh como como uma regra geral. Então, é um país que, de uma certa forma tem um paradigma de violência, de violência muito forte e que de uma certa forma vem se mostrando também eh no que de uma certa forma também vem se mostrando refletido no Brasil com o crescimento cada vez maior das milícias tão adoradas pela família Bolsonaro, aliás, com decorados pelos Bolsonaro. Então eu acredito que esse ponto é um ponto que nós precisamos prestar muita atenção. No mais, eu gostaria de fazer uma colocação. Eh, por mais que a esquerda, ou melhor dizendo, o campo democrático progressista tenha perdido eleições na América Latina, as diferenças foram muito poucas. Nós não

temos uma América Latina eh pintada de azul. Nós temos uma América Latina dividida porque a diferença de votos de Keiko Fujimore e e do candidato também progressista e com isso concluo e a diferença de votos entre Vanceda e Estriedade são diferenças inclusive no Brasil também na última eleição diferenças muito pequenas. A gente não tem uma onda azul, mas a gente tem um crescimento também do campo progressista. >> Portoleto, concorda? Essa onda azul, onda da direita, influencia o Brasil?

Pode influenciar o Brasil? >> Claro que eu não concordo e é óbvio que influencia. Vou dizer de maneira muito clara e objetiva. Por que que eu penso isso? Porque se você parar para prestar atenção, os governos que saíram de esquerda tem algo muito em comum além do campo ideológico. Todos, sem exceção,

apresentavam problemas de corrupção, segurança e economia. Qualquer semelhança desses governos que perderam as eleições com o governo do presidente Lula não é mera coincidência, é uma visão de mundo. É a maneira como trata-se a corrupção, de como trata-se a segurança e de como tratam-se a economia. A visão de mundo da esquerda jamais será comparável com a da direita, independentemente de quem quer dizer que um seja melhor ou pior, porque elas são muitas das vezes antagônicas. Todas as duas apresentam propostas que querem levar ao mesmo objetivo. A diferença é que a da

esquerda não leva e a da direita leva. O que tá acontecendo hoje quando a gente avalia qualquer pesquisa aqui no Brasil é que o brasileiro não suporta mais corrupção. É o primeiro item de preocupação do brasileiro no dia de hoje. E este primeiro item de preocupação cola no governo Lula como uma luva. Porque 54% da população entende que o governo Lula de alguma forma tem a ver com o escândalo do Banco Master. Quando a gente vai pro segundo

item, nós estamos falando exatamente de um item onde a esquerda tem um jeito completamente diferente da direita de atuar, que é segurança pública. A segurança pública, na visão do campo de esquerda, ele é antagico ao da direita. Quando nós estamos falando em redução de maioridade penal, tá se dizendo que nós não podemos reduzir a maioridade penal no Brasil, porque nós já não damos conta de atender a quantidade de preso que a gente tem. Talvez a solução pra esquerda seja libertar todo mundo, dá uma bazuca para cada um e cada um se vira por si. Isso não é solução. O terceiro item que

é economia, eu convido você, brasileiro e brasileira, a comparar o que você comprava com R$ 200 no ano passado e o que que você compra hoje com os mesmos R$ 200 quando você vai no supermercado. Isso é que verdadeiramente derrubou os governos de esquerda na América Latina. Não é só porque é de esquerda, é porque a esquerda é assim, ela trabalha dessa forma. Ela tem isto como visão de mundo para poder entregar aquilo que ela supostamente quer nos entregar. O único problema, nunca entrega. E aí a

população percebe. Tem uma população que não percebe, tem uma população que percebe. A diferença muita das vezes pode vir a ser pequena. Agora não perceber que as populações da América Latina que estavam sobre governos de esquerda, que não sabem tratar problema de corrupção, segurança e economia, estão dizendo um basta é não prestar atenção no óbvio Lulante. O que está para acontecer no Brasil também se não se organizar de maneira adequada a campanha da esquerda, se efetivamente não souber explorar esses mesmos indícios à campanha de direita, porque tanto aqui como nesses outros governos que eram de esquerda e saíram do poder, os problemas de corrupção, segurança pública e economia são latentes, estão expostos. Então o

que a gente verdadeiramente vai ver é que a onda da direita, né, ela é mais do que um campo ideológico. É um basta de uma população que não aguenta mais escutar as mesmas promessas da esquerda. Yeah.