---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 07/06/2026"
video_id: dYfLP7iDx58
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dYfLP7iDx58
video_date: 2026-06-07T20:24:39+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 07 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

muito boa tarde. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. E a gente começa a nossa edição de de agora 4:20 da tarde com o noticiário internacional. A guerra no Irã completa 100 dias com mais ataques e uma nova rodada de negociações. Apesar do horizonte nada claro, o presidente Donald Trump afirmou mais uma vez que Estados Unidos e Irã estão perto de um acordo. E quem conta tudo pra gente

correspondente em Washington, Mariana Janjaco. >> Nos 100 dias da guerra no Oriente Médio, o frágil cessar fogo não foi capaz de garantir o fim dos ataques na região, nem a reabertura do estreito de Ormus. Em uma entrevista a NBC News, o presidente americano Donald Trump afirmou que os dois lados estão muito perto de assinar um acordo, mas faltam garantias sobre o programa nuclear iraniano. Segundo ele, os iranianos já concordaram em não desenvolver armas nucleares no futuro, mas faltam cláusulas para garantir que o acordo não seja contornado. Ele quer, por exemplo, a proibição da compra de urânio. Trump

ainda voltou a falar na destruição do urânio já enriquecido pelo Irã. ameaçando novos ataques contra o exército iraniano para encontrar e destruir o material caso o país não chegue a um acordo. Apesar das ameaças, o presidente dos Estados Unidos também afirmou que considera o novo líder supremo do Irã, o Ayatolá Mostaba Caminei, como mais racional do que a liderança anterior. Trump afirmou que Maba Cabinei está gravemente ferido e que há alguma coragem nisso e se recusou a responder se sabe exatamente onde Mtaba Caminei está e se esse lugar é no Irã. Do outro lado, em entrevista à CNN, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, Ismail Baguei, afirmou que a maior dificuldade nas negociações com os Estados Unidos é lidar com as mudanças nos posicionamentos do governo.

moving post different statements contradictory remarks by different official so it makes the whole process very cbersome very unstable and and very uncertain so the exchange of communication still are Em outra entrevista, o conselheiro militar iraniano Mossen Resai defendeu a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos iranianos congelados como um gesto de confiança de Trump que poderia levar a um acordo. Fontes afirmam que os Estados Unidos estariam estudando a possibilidade de liberar recursos para reconstruir países do Golfo impactados por ataques. As autoridades consideram que o desbloqueio poderia representar a perda de uma grande vantagem nas negociações. Enquanto a diplomacia enfrenta dificuldades, os ataques continuam. Iranianos lançaram mísseis e drones em direção a países vizinhos e os Estados Unidos afirmaram no domingo terem derrubado drones que ameaçavam o tráfego no estreito de Ormuz.

Em outra, em outra frente desta guerra, Israel atacou Beirute pela primeira vez desde o novo cessar fogo anunciado na semana passada. Forças israelenses disseram que atingiram alvos do resbolar nos subúrbios no sul da capital olibanesa, mas a Agência Estatal de Notícias do Líbano informou que dois prédios de apartamentos foram atingidos. O premier israelense Baminarro afirmou que o ataque a Beirute foi uma resposta a uma ofensiva do Resbolar. Mais cedo, militares de Israel disseram que interceptaram dois foguetes lançados pelo grupo libanês. No último acordo de cessar fogo, Israel havia se comprometido a não atacar Beirut se o Resbolar não ameaçasse civis israelenses. O Resbolá não participou

das negociações e, portanto, rejeitou o acordo. E pelo menos uma pessoa morreu e outras cinco ficaram feridas em um ataque a tiros em Israel. As autoridades investigam o caso como um possível ataque terrorista. Os disparos foram registrados em três lugares diferentes, todos próximos à Assis Jordânia ocupada. Segundo os serviços de saúde de Israel, um homem de 35 anos morreu baleado.

Entre cinco feridos, dois estão em estado grave. A polícia não deu informações sobre a identidade do suspeito que foi morto no local pelos policiais. O grupo palestino Ramás celebrou o ataque, mas não assumiu a autoria dos disparos. O primeiro-ministro Benha Netarro disse que ordenou uma avaliação de segurança e que está monitorando a situação em Israel. do Oriente Médio aqui para a América do Sul. Peruanos votam hoje para

eleger o próximo presidente do país. Neste segundo turno, a escolha entre Keiko Fujimore, candidata conservadora, e o nome da esquerda, Roberto Santes. O vencedor será o nono presidente do país em 10 anos. Luciana Tadeu já está na tela. Nossa correspondente para a América Latina. Essa essa cifra, né,

esse número, né, Luciana, de nove presidentes em 10 anos, quase um por ano, mostram o nível de instabilidade política do Peru. A ver se essas eleições, apesar disso, até que tem transcorrido num clima razoavelmente tranquilo em função dessa instabilidade, né? Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Yuri, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Olha, esse turno, sim, com algo de calma, mas o primeiro turno lembrando que foi bem tumultuado, porque no dia das eleições 12 mesas de votação não abriram, então o órgão eleitoral teve que prorrogar a votação. Resultado demorou mais de um

mês para sair. O candidato que ficou em terceiro lugar, Rafael Lopes Aliaga, chegou a falar em fraude, ameaçar com uma insurreição civil, falando que houve uma manipulação aí por parte do organismo eleitoral. O tom é diferente neste domingo. De fato, o órgão eleitoral disse que 100% das mesas eleitorais estão instaladas, ou seja, os eleitores estão conseguindo votar. chegou a falar na identificação de 90 cédulas que já estavam marcadas e por isso dois fiscais partidários foram presos, mas sem maiores incidentes e rejeitando a ligação de fraude, falando que o sistema eleitoral peruano é confiável. E nessa disputa estão

candidatos com políticas totalmente opostas. A gente tá falando de Keiko Fujimori, candidata da direita, filha do ex-ditador Alberto Fugimori, que já faleceu e quando em vida foi preso por violações aos direitos humanos durante o seu governo. A própria Keiko chegou a ser primeira dama do pai quando era jovem ainda, depois do divórcio entre o seu pai e a sua mãe. Ela foi parlamentar e essa é a quarta vez que ela tenta chegar à presidência do Peru. De fato, é o quarto, segundo turno do qual ela participa. E hoje de manhã existe uma

tradição no Peru de fazer o café da manhã eleitoral, em que os candidatos fazem um café da manhã com sua equipe, com familiares e respondem perguntas pra imprensa. E nesse café da manhã que Fujimore foi perguntada sobre se esse seria o seu último café da manhã eleitoral e ela disse esperar que sim e que no próximo ela esteja apoiando outro candidato a presidente. Então tem esperança aí de que finalmente chegue a presidência. Mas o que as pesquisas mostram é ela empatada tecnicamente. Aí eu falo especificamente da pesquisa Ipsus, que é uma das mais importantes do Peru. Mostra ela empatada tecnicamente

com Roberto Sanchez que é o candidato da esquerda, candidato que já foi ministro do comércio exterior e de turismo de Pedro Castilho. O ex-presidente peruano que acabou preso depois de tentar dissolver o Congresso, foi acusado de um alto golpe no Peru. continua preso. De fato, uma das bandeiras de Roberto Sanchez é o indulto ao ex-presidente da esquerda peruana, Pedro Castilho, que foi mais um presidente que não terminou o seu mandato nessa última década, né, e que vai levar então essas diferentes eh saídas de presidente do poder, seja por embates com o legislativo que acabaram no impeachment dos presidentes ou renúncias dos presidentes ou ameaçados de impeachment ou alvos de protestos de peruanos. vai levar que o a o presidente, o candidato eleito hoje seja o nono presidente do Peru a tomar posse nessa última década, quem sabe colocar um fim nesse cenário de instabilidade que é vivida no Peru e da do ceticismo que os peruanos têm com a política.

Porque esses processos dos últimos anos, as diferentes acusações de corrupção contra os políticos, de fato queik Fujimoles chegou a ser presa no Peru, acusada de lavagem de dinheiro, de receber fundos ilícitos paraa campanha eleitoral, os peruanos em geral teticismo em relação à política, às instituições, aos partidos políticos. Isso se demonstra no voto dos peruanos. Então, só pra gente dar um exemplo, que Fus de More no primeiro turno teve 17% dos votos e foi a candidata mais votada. Então, houve muita fragmentação entre os candidatos no nos votos dos peruanos e, de fato, os dois primeiros colocados, Keik Fujimore e, Roberto Sanchez, não chegaram a 30% dos votos, ou seja, mais de 70% dos peruanos não votaram nesses candidatos e agora vão ter que escolher entre um deles para finalmente, quem sabe, chegar a uma estabilidade política no Peru com o nono presidente em uma década. >> Você na Tadeu, muito obrigado pelas suas informações a respeito das eleições no Peru. Voltando aqui ao Brasil, o Palácio

do Planalto intensificou as negociações com a União Europeia para tentar retirar o veto do bloco à carne brasileira. Essa é uma apuração da âncora Tainá Falcão. A Comissão Europeia diz que o Brasil não cumpre as regras da região para o controle de antimicrobianos na produção animal. O governo brasileiro nega e diz que a decisão é injustificada. Tentando reverter essa situação, o presidente Lula escalou os ministérios das relações exteriores, da agricultura e da indústria e comércio exterior para novas reuniões. O chanceler Mauro Vieira já

conversou sobre o tema na sexta-feira com o comissário europeu para o comércio Marosftkovic. Vieira reforçou a necessidade de uma comunicação mais previsível entre a União Europeia e o Brasil. especialmente nessa fase de implementação provisória do acordo de livre comércio entre Mercosul e União Europeia. E o Senado deve começar a debater nesta semana a proposta do fim da escala 61. O presidente da casa da Volume vai se reunir na terça-feira com líderes partidários para tratar desse assunto.

Assunto que traz Gabriela Veras ao vivo de Brasília aqui no Agora CNN. Muito boa tarde, bem-vinda, Gabriela.

Oi, Yúri. Ótima tarde para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia neste domingo. Pois é, a semana já vai começar com essa expectativa, né, de uma luz aí de como o presidente do Senado Federal, Davial Columb, né, deve, qual rito ele deve adotar com relação a essa PEC, que prevê o fim da escala 61 lá no Congresso Nacional. a gente relembra que ela foi aprovada na Câmara dos Deputados, agora está no Senado Federal, já tem um rito aí bem diferente, como a gente tá vendo, foi aprovada na Câmara dos Deputados com muita rapidez, né, principalmente adotada por parte de Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados, mas a expectativa é que no Senado Federal siga um rito diferente, que seja analisada aí antes de mais nada na CCJ e os parlamentares, os senadores devem definir isto nesta reunião de líderes, né, todo início início de semana tem esse tipo de reunião para organizar como que fica a pauta, como que fica o calendário de análise, né, dos textos e, portanto, eles devem definir essa questão. A gente relembra que é a PEC, né, que prevê o fim da escala 61, é considerada um ativo eleitoral, uma pauta prioritária para o governo federal, que passou com muita tranquilidade pela Câmara dos Deputados, mas ainda não se sabe se haverá uma dificuldade no Senado Federal por parte, principalmente do presidente da Vial Columbri. Aqui a gente faz uma breve

explicação, né, que a relação entre o Senado Federal e o Palácio do Planalto ficou um tanto quanto tensionada, digamos assim, depois que teve aquela rejeição histórica, né, da indicação de Messias a vaga no Supremo Tribunal Federal. Então, ainda não se sabe qual rito aí, portanto, será adotado, se haverá pressa por parte de Davial Columbia ou não. O que a gente já sabe, Iurri, é que o próprio presidente da casa disse que o Senado Federal não será uma casa carimbadora, né, que portanto vai analisar com muita atenção esse texto que foi aprovado na Câmara dos Deputados e que se houver a necessidade de alterações no texto, isso de fato acontecerá. A gente traz aqui também em um paralelo que foi feito pela oposição texto alternativo, né, que determina a remuneração por hora trabalhada, já recebeu um despacho inclusive de alcolumbre e já foi enviada à CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Essa matéria foi articulada pela oposição e apresentada ao Senado para contrapor, né, o texto que foi enviado pela Câmara dos Deputados. Apesar de ter esses

embates, a expectativa é que a PEC seja priorizada na Comissão de Constituição e Justiça, se assim for definido aí ao longo dos próximos dias. Yuri, >> muito obrigado pelas informações. Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília e o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, criou um grupo de trabalho para analisar pagamentos de penduricalos para magistrados. Essa é uma operação do analista Mateus Teixeira. O ministro diz que a falta de revisão sobre a remuneração do setor gerou, abre aspas, realidades distintas, insegurança jurídica e falta de publicidade. Fecha

aspas. A comissão vai ter 6 meses para fazer um mapa desses pagamentos e a partir disso formular uma nota técnica ou um antiprojeto de lei direcionado ao Congresso. A ideia é apresentar uma proposta que garanta a transparência e a previsibilidade dessas verbas. Ela terá membros do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, do Senado, da Câmara e do Poder Executivo, além de outros tribunais. Falando ainda em judiciário, o Superior Tribunal Militar agendou para o dia 24 de junho o julgamento de um recurso apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro sobre uma possível perda de patente. Desde que Bolsonaro foi

condenado pelo Supremo Tribunal Federal a 27 anos e 3 meses de prisão, o STM abriu um processo para verificar se ele e outros militares que foram sentenciados nas ações da do plano de golpe se tornaram indignos ou incompatíveis com os cargos que ocupam nas Forças Armadas. Nesse processo, a defesa do ex-presidente pediu a declaração de suspeição do ministro brigadeiro Joseli Parente Camelo, mas a ministra Maria Elizabeth Rocha decidiu contra esse pedido. O novo recurso leva ao plenário a solicitação de afastamento do magistrado. Mateus Teixeira, analista de política, comenta a expectativa para esse julgamento e explica como essa decisão pode impactar a situação de Jair Bolsonaro. O Superior Tribunal Militar irá julgar se declara um de seus membros parcial no julgamento do ex-presidente Ja Bolsonaro. Eu explico. Sempre que há

uma condenação na justiça comum contra o militar, a justiça militar pode caçar, retirar a patente dele de militar. o ex-presidente Jair Bolsonaro, que é capitão reformado, foi condenado por tentativa de golpe de estado pelo Supremo Tribunal Federal e agora o STM vai julgar se mantém ou não a patente dele. A defesa do ex-presidente apresentou uma questão ao STM em que alega que um de seus ministros é parcial, não poderia, portanto, participar do julgamento. Trata-se do ministro Joseli, parente camelo, que segundo a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele já deu declarações em relação ao julgamento do Supremo, portanto, ele não teria a imparcialidade necessária para eh justamente para julgar o ex-presidente no STM. A questão é que é difícil, é raro que a presidente do STM já negou o recurso e dificilmente isso é revertido no plenário, mas pode acontecer. os ministros é que darão a

palavra final, o conjunto, o plenário do STM, que afirmará se ele é parcial ou não, se ele pode participar do julgamento sobre a perda de patente do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é mais um capítulo dessa disputa judicial de uma série de processos que a ex-família presidencial vem respondendo. Nesse caso é a questão da patente. O Supremo Tribunal Federal, o processo contra o ex-presidente Jair Bolsonaro já se encerrou, mas deu início a esse outro capítulo agora no Superior Tribunal Militar. Ainda não há uma data pro julgamento final do caso, mas já tem uma data e pode dar um pouco da temperatura do STM em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse julgamento que irá dizer

se o ministro Joseli é ou não parcial para julgar o ex-presidente Jair Bolsonaro. O governo federal está de olho no impacto das mudanças climáticas. Por causa do fenômeno chamado Elninho, a previsão é de extrema seca e queimadas pelo Brasil no segundo semestre deste ano. Agora é a vez da repórter Taiana Narcisa chegar conosco ao vivo com os detalhes. Taiana, boa tarde a você.

Quais são as projeções do Palácio do Planalto? >> Olá, Yuri. Ótima tarde a você, a todos ligados aqui na CNN Brasil. Olha, o governo federal está preocupado com as previsões. Isso porque existe uma possibilidade do eino afetar o número de chuvas em todo o país, o que pode impactar em uma longa seca e também queimadas, principalmente aqui na região da Amazônica. Na prática, isso significa

chuvas, temperaturas mais elevadas, o que deixa mais propício a esses incêndios florestais. O alerta ele ainda é maior porque o Brasil ele vem enfrentando ao longo dos últimos anos esse quesito eh dos incêndios florestais nos anos de 2023 e 24, por exemplo, enfrentou longas secas que acabou impactando realmente várias comunidades, a alimentação que também é afetada por esse quesito das chuvas e, é claro, outros transportes. Lembrando que aqui na região da Amazônia as pessoas utilizam principalmente as vias foliais para o transporte de cargas de pessoas e essa situação pode ser impactada encarecendo esses serviços. Já no outro impacto também que o governo federal estava preocupado é no quesito da saúde, com o aumento das queimadas há uma fumaça na na atmosfera e isso costuma elevar os números de casos de atendimentos com problemas respiratórios. Exemplo disso foi no ano passado, quando a região de Santarém, no oeste aqui do Pará, teve uma péssima qualidade do ar, justamente por conta desses incêndios intensos na região.

Várias pessoas buscaram atendimentos na rede pública e é essa situação que preocupa realmente o governo. A economia também pode ser afetada, a falta de chuvas prejudica a produção agrícola, reduz a produtividade em algumas culturas e também pode refletir o preço dos alimentos, esse preço final ao consumidor. Diante desse cenário, o governo federal já vem se organizando para ter medidas de prevenção e resposta rápida para evitar prejuízos observados em anos anteriores, como é o caso do monitoramento climático, o combate a incêndios florestais e também a preparação de planos de contingência para as regiões mais vulneráveis, como é o caso de comunidades indígenas, ribeirinhas e quilombolas aqui da região norte e da Amazônia. A expectativa agora é realmente ter esse monitoramento nos próximos meses, mas a gente já vê aí bastante nítido como as mudanças climáticas vem afetando o nosso dia a dia, a nossa rotina e essa situação é mais um exemplo de como esse quesito do meio ambiente precisa ser pensado realmente pelo os nossos, a nossa população, pelo nossa forma de consumo, justamente para que a gente não seja afetado mais ainda nos próximos anos. Volto com você, >> Taiana Narcisa, muito obrigado pelas suas informações ao vivo conosco, direto de Belém do Pará. Agora falamos de

energia. O operador nacional do sistema elétrico, ONS, acionou pela primeira vez um plano emergencial para controlar o excesso de energia gerada no país. Sim, energia a mais sendo produzida. Isso é feito de uma oferta maior de fontes renováveis, como energia solar e eólica, mas uma produção muito acima da demanda pode gerar problemas e instabilidade para o sistema elétrico brasileiro. Rodrigo Monteiro, repórter no Rio de Janeiro, traz detalhes dessa medida e explica os riscos da geração excessiva de energia elétrica. A medida afeta a

operação de pequenas hidrelétricas e a geração de energia feita pelos próprios consumidores que recebem desconto na conta de luz. Segundo o operador nacional do sistema elétrico, a execução do plano de gestão de sedente se faz necessária para evitar um desequilíbrio no sistema de energia do país. O operador nacional do sistema elétrico identificou que neste domingo a produção de energia estaria bem maior do que o consumo de energia elétrica propriamente dito. Sem contar que as condições climáticas estão favoráveis ao aumento da produção de energia por fontes renováveis, como a energia eólica e a energia solar. Caso o sistema interligado nacional seja sobrecarregado com a geração de energia em excesso, um efeito de desligamento em cascata pode ser provocado em algumas regiões do país. Como o não tem controle sobre

essas fontes de geração de energia, o operador acionou as distribuidoras para que reduzissem a geração sob a sua área de concessão. O plano de gestão de excedentes foi criado no ano passado após o operador nacional do sistema elétrico identificar um alto percentual de microgeração distribuída existente no sistema interligado nacional, que poderia levar à incapacidade do controle da frequência e da tensão no sistema. Câmeras de segurança registraram o momento em que um porche conduzido pelo influenciador Fábio Giga provoca um acidente em São Paulo. As imagens mostram o carro atravessando a pista e atingindo motos e outros veículos. Dois motociclistas ficaram feridos e foram socorridos. Eles não correm risco de

morte. O influenciador voltava de uma academia e afirmou a polícia que perdeu o controle do veículo depois de passar por uma irregularidade na pista. Testemunhas relataram que o veículo estava em alta velocidade no momento da colisão. Giga também disse às autoridades que estava acompanhado do atleta William Brito Piovan, conhecido como Bitelo. O caso foi registrado como lesão corporal culposa. Fábio Giga fez o

teste do bafômetro e o resultado foi negativo. A Polícia Civil investiga o caso. Nós temos vários casos recentes envolvendo acidentes comes. Um deles é o de Fernando Sastre, que está preso acusado de provocar o acidente que matou um motorista de aplicativo na zona leste de São Paulo. O júri popular está marcado para ocorrer no mês de outubro.

Segundo a investigação, o empresário dirigiu um porche quando perdeu o controle do veículo e atingiu o carro da vítima em março de 2024. preso desde então, ele teve mais um pedido de liberdade negado pela justiça, que apontou indícios de que o réu estaria embriagado no momento do acidente. O motorista Ornaldo da Silva Viana morreu. Um passageiro do porche ficou gravemente ferido e um cão farejador localizou cerca de 300 kg de drogas durante uma operação policial na zona sul de São Paulo. Essa ação tinha como objetivo combater o tráfico de drogas e a atuação do crime organizado na comunidade do arrebento. Durante a operação, o cão

Gláudio sentiu um odor suspeito em um edifício desativado. No interior do imóvel foram encontrados 286 kg de maconha, 5 kg de cocaína e 2,5 kg de craque. A polícia também aprendeu dois galões e 30 frascos de lança-perfume. Além dos entorpescentes, a operação localizou 14 balanças, um rádiocomunicador e uma pistola ligada ao tráfico de drogas. Todo o material foi encaminhado ao 98º Distrito Policial, onde a ocorrência foi registrada e bonitão o cachorro ali, viu? Orgulhoso

ali diante desta missão cumprida. Bom, vamos voltar a Brasília. O Supremo Tribunal Federal vai retomar na quarta-feira a discussão sobre as BigTechs. Os ministros vão analisar os recursos apresentados pelas gigantes da tecnologia contra uma decisão da Corte que ampliou a responsabilidade das empresas sobre conteúdos publicados pelos usuários das plataformas. De volta conosco aqui Gabriela Veras na tela para nos trazer mais informações. Gabriela,

>> oi Uri. Pois é, era um julgamento que inicialmente ia acontecer em plenário virtual, quando não há uma discussão, debate, né? Os ministros utilizam somente eh a plataforma digital do Supremo Tribunal Federal para depositarem os seus votos, mas o presidente da Corte decidiu levar esse julgamento para plenário físico e o julgamento, portanto, acontecerá neste próximo dia 10, quarta-feira. Os ministros vão analisar, portanto, os recursos que foram movidos pelas gigantes da tecnologia com relação à inconstitucionalidade estabelecida pelo Supremo Tribunal Federal em junho do ano passado do artigo 19 do Marco Civil da Internet, né? Um dispositivo que condicionava aí a responsabilização das plataformas ao descumprimento de uma ordem judicial de remoção de conteúdo pela tese que foi aprovada. Portanto, as

empresas podem ser responsabilizadas, né, em diversas situações após receberem essas notificações extrajudiciais. A decisão também criou o que ficou chamado de dever de cuidado para as plataformas digitais, em casos envolvendo conteúdos relacionados a terrorismo, atos antidemocráticos, crimes contra crianças e adolescentes, violência contra mulheres e também discriminação. O que que os ministros vão analisar, né? os questionamentos que são feitos pelas BigTec, pelas grandes empresas que estão aí, portanto, a definição do marco temporal paraa aplicação dessa nova tese, os critérios também mínimos para essa notificação extrajudicial, o alcance da responsabilização das plataformas. A meta, por exemplo, defende que a Corte esclareça que a remoção, né, desses conteúdos sem ordem judicial deve ocorrer apenas em caso de ilegalidade manifesta. Então, são esses

a os questionamentos levantados pelas empresas. Isso acontece no mesmo momento, no mesmo período, digamos assim, em que o Palácio do Planalto, o presidente Lula, divulgou dois decretos, um que atualiza o marco civil da internet, trazendo mais responsabilidade também paraas redes sociais, criando, dando, na realidade a responsabilidade pra Autoridade Nacional de Proteção de Dados de verificar se essas regras de remoção de conteúdos estão sendo seguidas. É uma questão que inclusive é bastante questionada no Congresso Nacional. Os parlamentares estão questionando, estão tentando derrubar esse decreto que foi publicado pelo presidente Lula e que prevê, portanto, essa questão ligada à regulamentação das redes sociais e também ao controle do conteúdo que é publicado nas plataformas. Iuri, >> Gabriela Veras, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Brasília, nos Estados Unidos. A Casa

Branca afirmou que vai acelerar o desenvolvimento e o uso da inteligência artificial para aplicações de segurança nacional. O presidente Donald Trump assinou uma ordem executiva na semana passada solicitando acesso antecipado aos modelos de IA mais avançados para avaliar riscos de segurança cibernética e proteger infraestruturas críticas. Em um memorando de segurança nacional, Trump declarou que sob o governo dele, os Estados Unidos podem e vão acelerar de forma responsável o uso da IA nos domínios de inteligência e de combate seguindo os valores americanos. Trump deu 90 dias para o secretário de defesa dos Estados Unidos atualizar uma diretriz sobre a autonomia dos sistemas de armas para garantir a adoção de sistemas de IA que respeitem a cadeia de comando. Trump frisou que as tecnologias de IA não devem ser desenvolvidas ou usadas pela agência de segurança nacional para censurar a liberdade de expressão ou realizar atividades de vigilância não autorizadas ou ainda ilegais.

E a inteligência artificial já deixou de ser promessa e começa a redesenhar empresas. Equipes híbridas de agentes de a e humanos estão nos planos de curto prazo da Total Pass, é o que contou o CEO ao programa Egócio. >> A gente tá vendo um potencial enorme em aplicar a inteligência artificial no nosso negócio. Inclusive, a gente tá num projeto, é projeto esse que os primeiros as primeiras adoções, os early adopters começaram eh por agora e a gente tem um um objetivo de em 4 meses ter praticamente todos os processos que podem ser automatizados automatizados pela pela empresa. A gente vai ensinar os nossos colaboradores a criar os seus agentes para trabalharem para eles.

Vocês vão ter equipes híbridas de pessoas e agentes. É isso >> sim. >> A entrevista completa você confere neste domingo, 8:45 da noite aqui na CNN Brasil. Viajar de avião aqui no país não é muito barato e a situação pode ficar pior com preços ainda mais elevados. E esse alerta foi dado no Rio de Janeiro, que recebe a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. Fernando Nacaga está por lá e já

nos traz este cenário todo, essas explicações. Não tá fácil e vai ficar mais difícil. É isso, Naca. Boa tarde. >> Infelizmente, Yuri, infelizmente. Muito

boa tarde. Esse foi um dos alertas feitos aqui no Rio de Janeiro, onde acontece a reunião anual da elite de todas as grandes companhias aéreas do planeta que há 27 anos não vem ao Brasil, mas voltaram neste ano de 2026. E esse recado recado é claro. Não bastasse a guerra, o aumento do preço do petróleo, que tá fazendo com que a passagem suba em todo o planeta, as passagens aéreas, o Brasil tem dois problemas bem locais que ajudam a explicar porque as passagens estão caras e porque elas podem ficar ainda mais caras. Começando pela reforma tributária, Yuri, o setor indica, faz cálculos e contas dizendo que a reforma tributária com a alíquota esperada do IVA ali entre 26 e 27%, deve fazer com que as passagens aéreas subam pelo menos 20% ao consumidor brasileiro. E esse

aumento poderia acontecer ao longo dos próximos anos com a execução, com a adoção da reforma tributária. A gente preparou uma telinha para entender o impacto estimado pela ITA. Atualmente, uma passagem doméstica custa cerca de R$ 650 o trecho, passaria a 800, aumento de 23%. No caso dos das viagens internacionais, o aumento é levaria o preço médio de $40 para 935, o que dá mais de R$ 4.600, um aumento nesse caso, de 26%.

Segundo o Ministério da Fazenda, esses cálculos não estão corretos, porque o setor estaria ignorando a possibilidade, por exemplo, de abater créditos tributários. Mas o setor diz que a conta tá certa. Mas tem um outro problema, Yuri, o fato de o Brasil ter, segundo o setor, o maior volume de processos na justiça. Os brasileiros são os que mais processam as companhias aéreas. E a gente separou os números. A gente tem

nessa segunda tela aqui no Brasil, os tribunais têm um processo contra aéreas a cada 227 passageiros. Lá nos Estados Unidos há um processo para cada 1.200.000 1 transportados, ou seja, é muito diferente, tem muito mais processo aqui. Isso custaria pelo menos R 1 bilhão deais por ano. Nos últimos

tempos, últimos meses, houve uma indicação da NAC, Agência Nacional de Aviação Civil, de que teriam o novo regulamento para tentar reduzir essa judicialização. E o Supremo também teve uma decisão no mesmo sentido. Mesmo assim, o problema tem crescido. Sabe por causa do quê? Desse assunto que você tava falando antes, Yuri. Inteligência

artificial. John Rogerson, que é o CEO da Azul, explica por que a IA tem aumentado os processos na justiça, né? A verdade é esta, né? O Brasil tem 3% dos voos mundial e 98% dos processos judiciais do mundo. Eu vou dizer isso de novo. 3% dos voos do mundo, 98% dos

processos judiciais. E o que tem acontecido com IA está facilitando os processos judiciais, então aumentou nos últimos 2 anos, não está diminuindo. Então a gente espera que temos essa resolução do ANAC também do STF que que podem ajudar, dar clareza do que deve acontecer, porque isso impacta todos os brasileiros estão pagando essa conta. E nós da CNN Brasil estamos fazendo essa cobertura da Iata em uma parceria com a CNN Internacional e tem bastante novidade nos próximos dias. Na terça-feira o Anâncora Richard Quests do programa Questmans Business vai apresentar este programa aqui dos estúdios da CNN em São Paulo. E no

sábado que vem você vai poder conferir, você vai poder também conferir um especial sobre o futuro da economia. Participação além de Richard Quest. dos das nossas pratas da casa, Thaís Herédia, Fernando Nacaga e o diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner, é imperdível. Noticiário internacional ainda, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, chamou de viu o ataque contra uma instalação de combustível nuclear perto de Chernobyl. Zelensk acusou a Rússia de atacar deliberadamente a área ao redor da usina e disse que um dos prédios da instalação que armazena combustível nuclear foi atingido por drone. A Ucrânia e a Agência

Internacional de Energia Atômica informaram que os níveis de radiação permanecem estáveis. Não há relatos de mortos ou feridos nessa ofensiva. Neste domingo, Zelensk visita a Londres, onde se reúne com os líderes do Reino Unido, França e Alemanha. O foco das discussões são o apoio da Europa à Ucrânia e os esforços pelo fim da guerra. Na semana passada, o presidente ucraniano sugeriu um encontro cara a cara com Vladimir Putin, mas o líder russo negou.

A CNN foi até o epicentro da crise de ebola na República Democrática do Congo, onde os profissionais de saúde correm para conter o avanço rápido da do vírus. A emergência sanitária da doença foi declarada em maio, mas autoridades afirmam que o vírus já estava circulando bem antes disso. É o que você vai ver agora em reportagem de Clarissa Ward. >> Estamos indo para Mongualo, uma remota cidade de mineração de ouro no interior das densas florestas na República Democrática do Congo e o epicentro desta crise de ebola.

O programa Mundial de Alimentos agora opera um helicóptero por dia para levar suprimentos à comunidade que enfrenta enormes dificuldades. Neste dia, eles estão trazendo um laboratório móvel de testes extremamente necessário e as de espera por resultados aqui já custaram vidas.

Seguimos rapidamente pela cidade. A desconfiança em relação às organizações de ajuda é profunda por aqui. Teorias da conspiração circulam por toda parte, enquanto o número de mortos aumenta. o carro para conversar com o jornalista local.

Ele passa os dias tentando conscientizar a população sobre o surto.

Dentro do hospital, uma pequena equipe segue resistindo. O coordenador de logística, no se prepara para desinfetar mais um.

de partout que là on voit pas >> essível está em toda parte aqui. Funcionários carregam o primeiro corpo para o necroat. >> Uma processão sombria, desinfetando o caminho por onde passam. Um segundo corpo vem logo atrás. É possível ouvir uma mulher chorando desesperadamente do lado de dentro.

Meu filho, meu filho. Ela grita, lembra do meu filho.

Os corpos continuam chegando. Foram seis ao todo neste dia. Cada um deles representa uma família destruída.

O prefeito de Mongalo está sobrecarregado. Sua cidade nunca viu nada parecido.

la date 22 frier e

>> isso foi mais ou menos 11 semanas antes de o surto ser oficialmente declarado. 3esè les gens ont commencé euh à mourir ici des décès dans semaines il eu 48 ici à 48 >> o vírus continu se espal silenciosamente por esta cidade e além dela os profissionais da saúde agora tentam recuperar o tempo perdido para conter o surto. E os moradores de Mongbalo continuam pagando o preço.

Pelo menos 12 pessoas foram baleadas em um tiroteio perto de um festival em Ohio, nos Estados Unidos. De acordo com as autoridades, duas pessoas começaram a trocar tiros perto do local onde acontecia um tradicional festival de rua na cidade de Toledo. As pessoas que caminhavam pela área ficaram presas entre os disparos. Dos 12 baleados, pelo menos dois estão em estado crítico. Os feridos têm entre 14 e 61 anos. Até

agora, nenhum suspeito foi detido. As autoridades da cidade pedem que os moradores da região divulguem qualquer informação que possa ajudar nas investigações. E mais de 1 milhão de pessoas se reuniu em Madrid para assistir à missa de corpus Cristo Papa Leão X. Durante a celebração, o Papa pediu que os fiéis ajudem o próximo e disse que Deus se identifica com os pobres, os oprimidos e aqueles que foram abandonados. Mais cedo, o pontífice recebeu a chave da cidade das mãos do prefeito e disse que espera que Madrid continue sendo uma cidade acolhedora e inclusiva. O Papa

deve ficar na Espanha até a próxima sexta-feira. Ele ainda vai visitar Barcelona e as ilhas Canárias, onde vai se encontrar com imigrantes da África. Esta é a primeira viagem de Leão X para um país da União Europeia. O Papa diz que espera que a visita inspire líderes mundiais a parar de criar divisões entre o povo. Voltando aqui ao Brasil e especificamente aqui à Avenida Paulista, que é palco de uma grande festa neste domingo, 30ª edição, da Parada do Orgulho LGBT mais reúne milhares de pessoas em celebração e apoio à diversidade. E o repórter Guilherme

Rajão acompanhou os shows que passaram aqui, alguns dos mais concorridos num com a passagem dos trios elétricos, né, meu caro. Vem nos trazer os destaques. Muito boa tarde, bem-vindo. >> Obrigado, Yuri. Uma boa tarde a você, a toda a nossa audiência. Exatamente.

Acompanhei de perto, estive aqui na Avenida Paulista. A gente fica de camarote aqui acompanhando aqui da nossa sede >> do estúdio aqui. Deu para ver tudo e até ouvir um pouquinho. >> Exatamente. Acompanhamos aqui passagem de Glor Gruve, eh, Pablo Vitar, enfim, grandes artistas que passaram aí pela Avenida Paulista durante todo esse dia de hoje. Yuri, uma parada LGBT+ de 2026

que é muito simbólica, marca aí os 30 anos, a 30ª edição neste ano com o tema a rua convoca, a urna confirma, trazendo aí de acordo com a própria organização, toda uma uma questão que vai muito ao encontro da questão de representatividade em um ano que a gente sabe da importância por conta, obviamente das eleições. E a gente eh quando fala, portanto, nessa parada LGBT do Brasil, a gente tá falando da maior parada LGBT do mundo. Somente em 2025 foram mais de 4 milhões de pessoas que passaram aí pela Avenida Paulista. Em 2026, nós ainda não temos, então, este número oficializado aí, tanto pela USP, que geralmente faz esse levantamento, como por outras fontes aí, como a própria Polícia Militar, que também faz esse levantamento anualmente. Mas nas próximas horas já devemos ter aí um levantamento oficial de quantas pessoas passaram pela Vinda Paulista. Porque

quando a gente fala no passado é porque de fato terminou agora a pouco. >> Exato. É daqui da nossa janela a gente consegue ver aqui de rabo de olho, né, como se diz que já tá já tem um passando inclusive os caminhões de limpeza aqui no no trecho, né, que a gente está, que é bem foi bem no começo da concentração. >> É, exatamente. Daqui a pouquinho, inclusive, a gente vai ver algumas imagens da rua, mas antes disso, Yuri, a gente eh traz para você, porque esse esse essa parada de hoje teve realmente algo impressionante, que foi essa quantidade de de público. Nós, como eu

falei, não temos ainda o levantamento oficial, mas quando a gente olha de forma geral, eu estive em cima do trio, estive aqui, é, na parte interna da CNN, que a gente fica bem em cima acompanhando, chama muito atenção, alegria, né, as cores mais uma vez é trazendo pra Avenida Paulista um cenário muito, mas muito bonito, com muito respeito, a gente não viu, eu particularmente não vi aqui de cima. Obviamente esse balanço também de segurança nós teremos nas próximas horas, mas não vi nenhuma briga, nenhuma confusão. Isso é muito legal eh da gente falar. Mais cedo também estive e em cima de um trio elétrico muito animado, muito legal, que é o trio da artista da cantora Glória Gruve, que inclusive conversou com a CNN Brasil, falou um pouquinho sobre a expectativa para esse grande show e a gente vai acompanhar inclusive essa entrevista a partir de agora. Estar aqui para mim é o significado do meu sonho, se tornando realidade. Eu

acho que ser um símbolo de resistência, de liberdade, de arte, eh, de confiança, isso me preenche de uma maneira tão gigante. Poder ser espelho para essas pessoas, assim como elas são para mim, significa o mundo. E é tão é tão certo que a gente coloque nosso orgulho na rua numa época como essa. Então, a felicidade é muito grande, extravasa. 2026, certamente muitos planos, projetos. Que que você promete aí para

quem acompanha o teu trabalho sobre esse ano? Quero continuar fazendo muita música esse ano. Eu tô muito próximo do meu processo criativo, do estúdio, da música em si mesmo. Amei. Estou amando tudo que tá acontecendo com um novo lançamento que é o chá. Celebrando 10

anos de carreira com vocês e para vocês. E tomara que esse ano só traga coisas boas e maravilhosas e gloriosas. >> Sucesso. >> Obrigada. DN por me receberem. Tamamos

junto. Muito legal, né? A conversa e conversa aí para manter o trocadilo da própria Glória Glu. Conversa gloriosa, né? A gente a gente estava vendo imagens recuperadas aqui. Isso aqui já é já são

imagens de agora a pouco, né? Do show que você acompanhou. É isso, né? >> Exatamente, Yuri. São imagens aí e já parte final do show ali por muito próximo da Augusta lá da da Roosvell.

Então, eh, realmente um show que se arrastou aí por toda praticamente extensão da Avenida Paulista. por conta justamente de que é um circuito muito parecido com aqueles circuitos que a gente tá acostumado lá no Nordeste, né? Quando a gente vê aqueles trios passando na época do carnaval, aqui é muito parecido. Os trios saem, portanto, de toda essa brinda paulista e vão se estendendo até o final. >> Tá com imagens ao vivo agora aqui na tela, né, Rajão? Ó, tô vendo aqui que é

bem exatamente o cruzamento da Paulista com a Augusta. Olha que interessante, a gente aqui na na, para quem não conhece São Paulo, a gente tá aqui, a sede da CNN é na Avenida Paulista, muito próximo do MASP, do Museu de Arte de São Paulo. >> Uhum. >> Perto aqui da Alameda, Casa Branca, Rua Pamplona e a Augusta, tá? alguns quarteirões da da de distância daqui, não muitos, menos de dá uns 500 m por aí se tanto. Então lá tá muito cheio. Aqui

já tá bem disperso, os caminhões de limpeza já passaram, mas na esquina da Paulista com Augusta ainda tá tudo tomado, não dá para ver um pouquinho do asfalto, nem da calçada, né, Rajão? Exatamente. Aqui na nossa frente já faz tempo que dispersou, mas como o Yuri muito bem colocou, já tá bem mais distante de onde nós estamos e a gente vê que a movimentação ainda é muito intensa. E importante também ressaltar, Yuri, que a parada LGBT mais de 2026, >> a diferença, né? O ao vivo tá na tela aqui bem na nossa frente, já tá aí com a limpeza sendo feita já quase muito pouca gente aqui na frente. Até para ver no

reflexo ali o nossa nossa logo ali da CNN, refletindo aqui na na imagem. é a parada LGBT mais de 2026 que teve aí uma uma diferença importantíssima de de patrocinadores, né? Quatro em 2026, 2025 foram 11. Então a receita diminuiu bastante e mesmo assim a gente vê o número expressivo de pessoas participando, né? Um público muito grande 2026, muito legal.

>> É isso. E enfim, os trios, né? E os e o pessoal que está acompanhando a a parada LGBT mais segue pela paulista, desce ali a rua da Consolação e vão até em direção à Praça Rúvido. Guilherme Rajão, muito obrigado, meu caro. Descanso para você.

Até mais. Agora [música]

é isso. Esporte pedindo passagem aqui. A gente começa falando de seleção brasileira. Claro, o time ganha confiança com a vitória sobre o Egito ontem por 2 a 1. O último teste antes do que interessa, que é a Copa do Mundo oficial. Brasil estreia no sábado que

vem. A Copa começa na quinta. Agora, a reta final de preparação também trouxe uma notícia ruim para Carlo Anchelote. A primeira mudança na lista de convocados confirmada hoje e acaba muda, né, o planeme com o planejamento da equipe, como eu disse, há menos de uma semana da estreia do Mundial. Se estamos falando de Copa e do Brasil, a gente tem que tê-lo de Mila Candal falando conosco ao vivo dos Estados Unidos com as informações.

>> Domingo aqui em Nova Jersey, nos Estados Unidos, foi de descanso pra seleção brasileira. após a vitória por 2 a 1 sobre o Egito, neste que foi o último amistoso antes da estreia na Copa do Mundo. Mesmo com triunfo, o dia foi de preocupação, tristeza e mudança pra seleção brasileira. O que era de se esperar após as imagens do lateral Wesley deixando o campo no primeiro tempo se confirmou após a realização de exames de imagem. O jogador foi diagnosticado com uma lesão no músculo adutor da coxa esquerda e está cortado da Copa do Mundo. Para o lugar dele, a

comissão técnica comandada por Carlo Angelot convocou o mei-campista Éerson da Atalanta, que deve se apresentar ao grupo já nessa segunda-feira. Aos 27 anos, o jogador tem passagens por Corinthians e Fortaleza e vive o melhor momento da carreira no futebol europeu. Ederson está muito próximo de acertar a transferência para o Manchester United e deve disputar a próxima temporada da Premier League pelo clube inglês. De Nova Jersey, nos Estados Unidos. Ludmila Candal.

É isso, Ludimila Candal está lá em Nova Jersy, lá nos Estados Unidos, acompanhando tudo de perto. A gente fala um pouco mais sobre a seleção brasileira agora com a comentarista Natália Fiúza ao vivo falando conosco do nosso estúdio em Brasília. Muito boa tarde, Natália. Acho que primeira vez que a gente interage aqui no ar aqui na CNN. Então, meu prazer poder trocar uma ideia contigo aqui para não perder o trocadilho que a gente é fã, bater uma bola, né? E aí, quero te perguntar

então, Natália, o que que o Anchelote deve estar pensando quando ele tomou essa decisão? Convocar o Éerson e não um outro lateral direito. Tem tem alguma coisa que ele viu que a gente não viu que está faltando no meio-coampo da seleção? >> Oi, Yuri, boa tarde, viu, para você, a todos que nos acompanham aqui na CNN. Sempre um prazer poder participar, bater bola, falar de futebol e a Copa do Mundo, né, Yuri, que começará efetivamente só no meio da semana. Na

verdade, já começou porque são muitas as notícias e esses dias que antecedem o Mundial, eles são de alguma forma de apreensão no que diz respeito às lesões. E aí, infelizmente agora o Wesley, a gente deseja ele pronta à recuperação, é um jogador novo, terá ainda outras oportunidades com a seleção em outras disputas de Copa do Mundo, mas o técnico Carl Angelot optou por não levar um atleta da posição, um outro lateral direito. A meu ver, Iuri, ele faz isso para corrigir talvez um probleminha na sua convocação pro Mundial, que é a ausência de meio-campistas. Nós temos na seleção hoje Casemiro, Fabinho, Bruno Guimarães, o Paquetá e o Danilo Santos, né? O Danilo do Botafogo para essa posição. Mas a gente vem percebendo um

desejo do Ancelote de mudar o seu esquema e reforçar esse meio-coampo da seleção brasileira. Dentro disso, ele chama o Éerson, né? destacou pelo Cruzeiro, depois Corinthians Fortaleza, foi pro futebol italiano. É um jogador que surge no nosso futebol com uma característica muito forte de marcação, mas que ao longo dos últimos anos desenvolveu também o seu jogo com a bola. Então a gente brinca, né, nesse mundo do futebol que é o todampista, ele ataca e ele defende. E talvez seja

justamente essa a característica que mais chama a atenção e por isso ele foi convocado. A gente tem percebido uma preocupação do Antielote em ter meio-campistas que consigam trabalhar bem com a bola para que a gente chegue com essa bola com qualidade lá nos atacantes. Nós temos uma abundância de atacantes, mas por vezes falta criatividade nesse meio-coampo da seleção. Então ele opta por um jogador que não é só volante, que também tem qualidade com a bola, mas que também sabe marcar, que é uma preocupação também do Anchelotti, um técnico italiano, né? A defesa sempre salta aos olhos, até visando compromissos mais difíceis que a nossa seleção possa ter ao longo da Copa do Mundo. É claro que a

pré-lista, né, dos 55 jogadores, tinha outras opções, jogadores até talvez mais criativos, como Mateus Pereira do Cruzeiro, Andreas Pereira também do Palmeiras, que poderiam suprir essa carência que o Antielote tem percebido na seleção, mas ele opta então por esse todo campista para ter força, para atacar e também para defender, viu, Yuri? >> É isso, né? Gostei demais dessa definição aí do todo campista. Meu Corinthians tá precisando também de um desses, mas deixa para lá. O bom da Copa do Mundo também é que a gente dá um descanso de preocupação com o clube de cada um deles, corintianos, vascaínos e todos mais torcedores que o digam.

Natália Fiusa, muito obrigado. Que seja a primeira de muitas trocas de bola aqui entre a gente na CNN. Até a próxima. >> Até a próxima, viu, Yuri? Estamos combinados. Com certeza, ao longo da

Copa do Mundo, teremos muitas oportunidades de conversar sobre futebol por aqui. Boa semana a todos. Sem dúvida alguma. Obrigado para você também. Uma boa semana. Vou seguir por aqui ainda

falando de Copa e olha só, a seleção do Irã já está na América do Norte para disputar a Copa do Mundo. E só que não foi nada tranquilo. Essa chegada foi marcada por questões políticas e diplomáticas envolvendo principalmente os Estados Unidos. A delegação iraniana desembarcou hoje em Tijuana, no México, depois de um período de treinamentos na Turquia. A Federação do país decidiu transferir o centro de treinamentos da equipe dos Estados Unidos para o México por causa das incertezas em relação à concessão de vistos. E tinham razão. Os

jogadores receberam autorização para entrar em território americano apenas na última sexta-feira, 10 dias antes da estreia do time no Mundial. Mesmo assim, integrantes da comissão técnica e da área administrativa não tiveram a aprovação para os pedidos de visto. O episódio acontece em meio às tensões do da guerra no Oriente Médio, do conflito direto entre Estados Unidos e Irã. Deixando os gramados e indo para o cyber falar de tênis, Alexander Zerevve é o novo campeão de Roland Garrô. Ele consegue finalmente uma primeira conquista de grandes lã na carreira. O

alemão bateu o italiano Flávio Cobollei por 3 sets a do parciais de 61, 46, 64, 67 e 61. Essa partida lá em Paris teve 4:15 de duração na Felipe Chatrier. O último e decisivo set vencido pelo alemão de 29 anos por 6-1 encerrou a longa espera por levantar a taça de um grande slã na carreira de Alexander Sverev, que é um dos maiores tenistas em atividade, mas ainda não tinha ganhado em Grandeslan. E tá aí toda a emoção dele. Merecido demais essa vitória do Sverev. E antes

de encerrar, uma atualização importante sobre a guerra no Oriente Médio. O exército israelense interceptou mísseis disparados pelo Irã. Passa das 11 da noite em Israel. E as imagens que você vê agora são ao vivo de Raifa, onde sirenes foram ouvidas. As forças armadas israelenses disseram que interceptaram dois mísseis disparados pelo Irã que se aproximavam do território israelense. O

incidente é o primeiro do tipo desde abril. Mais cedo, o regime iraniano havia ameaçado retaliar o ataque israelense contra Beirute, capital do Líbano. Escolas devem permanecer fechadas na segunda-feira depois da interceptação dos mísseis e os israelenses foram orientados a permanecer perto de abrigos. Agora são 5:1, quase 19h eu encerro a minha participação aqui no Agora CNN. Você continua conosco aqui na programação da CNN. está chegando fora da ordem e nós

voltamos, claro, com mais informações [música] do Brasil e do mundo a qualquer momento ou no próximo agora, CNN às 6:15 [música] da tarde. Pense bem, pense CNN.