---
video_title: "Jaques Wagner pode se afastar do cargo, avalia entorno do PT | LIVE CNN"
video_id: pDD039L4a9g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pDD039L4a9g
video_date: 2026-06-22T13:19:06+00:00
video_description: |
  Segundo a apuração da analista de política da CNN Isabel Mega, a melhor alternativa para o PT, neste momento, seria o afastamento do senador Jaques Wagner (PT-BA) de sua função. As informações preliminares indicam que Jaques e Lula ainda não conversaram sobre o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos aqui Tel Curi, temos aqui Isabel Mega e a gente já vai chegar no personagem chamado Davi Al Columbre, porque Davi Columbre saiu em defesa do colega senador Jax Wagner. E agora a gente vai compreender quais são os próximos passos, como é que o governo tá avaliando tudo isso. Mas antes disso, deixa a gente mergulhar um pouquinho mais aqui. Eh, e trazendo já Isabel Mega pra conversa. Bem-vinda, hein, Bel?

Bem-vindo aqui. Ja Wagner tem uma ala do partido que fala em gesto eh grande de Jax Wagner. Como assim exatamente? Em que Isabel Mega? >> Oi Elisa, bom dia para você. Clarissa,

Té, bom dia para quem tá do outro lado da tela também, começando mais uma semana de live CNN com a gente. Seria uma espécie de gesto de grandeza, Elisa, por isso justamente por ele é uma figura histórica do Partido dos Trabalhadores. Ele tem um nome muito atrelado ao do presidente Lula. Então isso pouparia o governo da sangria que já está instalada desde a semana passada com a deflagração da operação compli que mirou um dos principais aliados do presidente da República. Então é nesse tom que a gente vê dentro do PT muita gente fazendo a defesa de que olha, a gente confia no Jax, ele vai ter o tempo para se explicar sobre o que está acontecendo, sobre o teor da operação, as apurações que são feitas, dar as explicações eh nos autos e a gente dá esse voto de confiança. Mas nesse momento tê-lo numa

posição que é estratégica para o governo, por mais que o Congresso Nacional esteja nos finalmentes, neste semestre, dá pra gente dizer neste ano de 2026, por conta das campanhas eleitorais, seria um gesto que o próprio senador colocasse seu cargo à disposição do presidente Lula. uma espécie de saída honrosa. Então, casa muito com isso que a Clarissa tava contando pra gente daquilo que a gente vem ouvindo do próprio partido. Não significa que Jax tenha perdido por completo a confiança de seus aliados, mas sim tem fogo amigo. O próprio senador Jack Wagner fez referência a esse fogo amigo, utilizando essa expressão na entrevista que ele deu na semana passada Band News, que até aqui eh foi a única manifestação dele mais contundente, fora uma nota que foi enviada pela equipe de assessoria do senador da República. Então, dentro do

PT e a gente tem algumas alas e alguns parlamentares vão já mencionando que há uma visão majoritária do partido de que seria melhor nesse momento para todos, inclusive para o próprio senador Jax Wagner, que ele se afastasse dessa função. Mas muita gente afirma que não dá para cravar ainda que a situação tá definida, que tudo depende desse tete a tete que o senador Jax Wagner vai ter presencialmente com o presidente Lula. Até onde a gente se sabe, as informações que vêm muito do bastidor, é que essa conversa presencial não aconteceu, que o senador deve chegar a Brasília nesta terça-feira e aí sim estaria com a possibilidade de ir até o presidente Lula para que eles tenham essa conversa com mais profundidade. Agora, o que chama a atenção na informação é aquilo que a gente encontra de discurso dentro do próprio partido. Tem gente da cúpula do PT, inclusive que tá fazendo essa defesa de que neste momento o melhor seria Jax Wagner se afastar de tudo isso. No meio de tudo isso, né, Elise, a

gente tem uma função eh que é estratégica pro governo, por mais que a gente já tenha o o finalmente quase deste o semestre, né, com o essa semana, por exemplo, não tem sessões nem na Câmara, nem no Senado, semana de São João, o Congresso vai estar muito esvaziado. Semana que vem os parlamentários voltam para tentar ainda engatilhar alguma coisa e tem ali as primeiras duas semanas de julho, mas estão com a cabeça em outra coisa, estão com a cabeça na eleição. Então, por isso que tem muita gente que avalia que trocar Jax Wagner é muito mais uma mensagem simbólica do governo do que uma ação que vai ter efetividade, porque querendo ou não, a gente já tem o Congresso Nacional na reta final, então não faria muito eh sentido. seria até mesmo desnecessário do ponto de vista pragmático, mas do ponto de vista simbólico seria o governo tendo uma resposta interna e que ajuda a estancar um pouco a sangria que ficou com a operação da semana passada. essa coisa.

Isabel Mega trazendo aqui o olhar em relação a Jax Wagner, essa relação com o presidente da República, a importância do nome do senador, que vem de uma história da Bahia e tudo mais, e o impacto negativo, né, que acaba norteando ali como é que vão ser essas decisões daqui pra frente. It's