---
video_title: "Aulas são suspensas após temporal em cidade no Rio de Grande do Sul | CNN NOVO DIA"
video_id: C2__iVhf6ac
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C2__iVhf6ac
video_date: 2026-07-13T10:41:48+00:00
video_description: |
  No Rio Grande do Sul, as chuvas continuam provocando transtornos. Aulas na rede municipal de ensino de Eldorado do Sul foram suspensas depois do forte temporal de granizo que atingiu a cidade. Equipes estão mobilizadas para atender famílias afetadas e minimizar os impactos. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
No Rio Grande do Sul, as chuvas continuam provocando transtornos. Aulas da rede municipal de ensino de Eldorado do Sul foram suspensas depois de um forte temporal com granizo que atingiu a cidade. Gabriela Garcia tá lá no Rio Grande do Sul, vai trazer pra gente mais informações, inclusive sobre a mobilização de equipes para atender famílias afetadas. Gabi, qual que é o cenário que a gente tem aí no Rio Grande do Sul? Frente Fria passou por aí, levou muita chuva, agora tá muito frio, ou seja, mais transtornos pra população quando a gente olha também para as baixas temperaturas. O que temos de

informação por aí? Bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Fim de semana teve temporais

fortes. Isso em várias localidades aqui no Rio Grande do Sul, inclusive em Porto Alegre. A gente teve muitos galhos caídos, árvores, mas de fato os maiores estragos foram registrados nos municípios de Eldorado do Sul e Canoas, ambos aqui na região metropolitana de Porto Alegre, em Aldorado do Sul, inclusive, como você mencionou, aulas suspensas na rede municipal. Isso em escolas localizadas no distrito do Parque Eldorado e também nos assentamentos. Segundo uma nota da Prefeitura de Eldorado do Sul, essa medida tem o objetivo de garantir a segurança da comunidade escolar e também permitir que as equipes municipais sigam mobilizadas no atendimento às famílias afetadas pelo temporal. Esse temporal

então que teve granizo, como você mencionou na madrugada do sábado, deixou mais de 400 pessoas desalojadas em Eldorado do Sul. Eh, a gente tá falando também de 40 desabrigados em Eldorado do Sul. Em Canoas foram registradas 28 pessoas desalojadas. Em Aldorado do Sul, moradores reportaram, por exemplo, danos em telhados, queda de árvores, além da falta de energia. Isso tudo na área do Parque Eldorado. Inclusive, a gente tem

vídeos, imagens desses estragos, né? Em um vídeo gravado pela Defesa Civil, por exemplo, a gente vê destroços de telhados sobre grandes áreas da cidade, também cobertas pelo granizo. Eh, uma das ocorrências foi atendida pela Polícia Rodoviária Federal em Aldorado do Sul, uma árvore que caiu na BR290, isso na altura do quilôm 115 e acabou bloqueando o trânsito naquele local por um determinado período. Em Canoas, a gente tem registro também de uma casa, calçadas e muros que tiveram danos graves por causa do temporal. E a expectativa não é boa para essa próxima semana, viu, Carol? Eh, a gente tem a

possibilidade de mais um evento de chuva intensa com algumas áreas do Rio Grande do Sul chegando a acumular entre 150 e 200 mm em cerca de 3 dias. Então, um grande volume de chuva. em um período curto de tempo, há indícios de que esse cenário de chuva pode permanecer frequente na região, inclusive ao longo do mês de agosto e setembro. A gente conversou com a notus meteorologia, que prevê que no mês de julho a região deve ter pelo menos três eventos de chuva mais generalizada, associadas à passagem de frentes e também ao avanço de sistemas de baixa pressão. Portanto, a gente já teve nesse final de semana esses grandes estragos aí, principalmente em Aldorado do Sul e em Canoas, cidades da região metropolitana de Porto Alegre, mas nessa semana o estado deve ser atingido por mais chuva.

Portanto, por aqui sinal de alerta, defesa civil mobilizada para atender, né, essas ocorrências que passaram e as possíveis novas ocorrências que virão com novos temporais ao longo dessa semana. A gente, claro, acompanha tudo e segue atualizando por aqui a situação dessas pessoas afetadas. Carol, >> combinado então, Gabi. Gabi conversando com a gente ao vivo, direto de Porto Alegre, lá do Rio Grande do Sul. Vamos falar mais sobre a situação do tempo, do clima com o nosso analista Pedro Cortes.

Tudo bom, professor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Seja bem-vinda. >> Obrigada, professor. Aqui de volta

acompanhando a situação lá no Rio Grande do Sul, excesso de chuva e a tendência é que essa chuva se intensifique ainda mais, porque estamos nesse momento sobre a influência já do Elninho. E é uma perspectiva de que os episódios de Elninho mais intensos devem ser registrados agora no segundo semestre. E isso pode trazer uma série de impactos. A gente fala aí dos transtornos pra população, né, professor? É, quando a gente olha, por exemplo, também para áreas da região sul do Brasil, até mesmo aqui, ó, a agropecuária pode ser afetada por lá. A gente tá falando de quais

culturas, professor? >> No caso do Rio Grande do Sul, uma cultura que preocupa bastante é o arroz, porque o Rio Grande do Sul é responsável por 70% do abastecimento de arroz em todo o Brasil e o excesso de chuva pode ser prejudicial a essa cultura. Então é importante que a gente tenha isso em mente, principalmente o governo, né, para se planejar e evitar que isso chegue à mesa do consumidor, porque uma vez que chegue no supermercado, na mesa do consumidor, aí o impacto já tá estabelecido em toda a cadeia produtiva, desde o plantil, colheita, distribuição. E isso pode acontecer também com outras culturas, não pelo excesso de chuva, mas também por condições adversas. Por exemplo, o caso da soja, se nós tivermos um atraso no na colheita da soja, isso atrasa o plantil do milho, que são culturas que vão se alternando.

Atrasando o plantil do milho, pode prejudicar ração para aves, ração para gado, alimentação das pessoas também. Então tudo isso vai tendo um impacto sequencial. Por exemplo, o café é muito sensível agora na época da floração a temperaturas extremas. também pode ser prejudicado. Já teve um prejuízo na colheita do café recentemente por questões climáticas adversas.

>> E é importante ter tudo isso no planejamento, porque fazer um controle, né, dos estoques, de como tão as condições, condições de transporte para evitar exatamente que isso chegue à mesa do consumidor. Na hora que chega na mesa do consumidor, como eu disse, isso já é tarde, né? a inflação já tá estabelecida e o impacto do Elninho na nossa mesa já tá também eh estabelecido e aí fica difícil reverter isso. Então, é importante que se tenha isso já no planejamento para verificar quais são as culturas mais sensíveis para tomar providências para tentar reduzir esses impactos, porque o próprio Serviço de Meteorologia Oceano nos Estados Unidos na semana passada avisou que a tendência de a gente ter uminho muito forte, né, o chamado superninho, é muito grande neste verão. >> O que significa esse ninho super forte, professora? a gente fala desse excesso

de chuvas na região sul para outras regiões do Brasil, o que tende a acontecer? >> Então, no na região Centro Norte é falta d'água, né? Estiagem. Isso pode prejudicar uma série de culturas na região central, pode prejudicar eh o nível das hidroelétricas e o abastecimento de energia por falta de de nível adequado das hidroelétricas, forçando a gente a usar mais as termoelétricas, que tem um custo operacional muito alto. Isso pode, infelizmente, levar ainda este ano a bandeira vermelha, né, na energia elétrica. A gente tá com a bandeira

amarela, bandeira vermelha, energia elétrica mais cara. Ou seja, na nossa conversa aqui, é possível impacto no preço da energia, é possível impacto no preço dos alimentos. alguns dos efeitos que a gente já pode elencar aqui quando a gente olha para esse segundo semestre por conta do superninho, >> além do só finalizando, né, além do excesso de chuva que já causa um transtorno grande paraa população, né, pelo conforme foi mostrado na reportagem anterior, e também o excesso de de calor que podemos ter na região central, que pode levar um prejuízo muito grande, principalmente a saúde das crianças e das pessoas mais idosas, >> que é o ponto principal, né, quando a gente fala das vidas, né, a tragédia que a gente pode viver diante da ocorrência do fenômeno. Professor Pedro Cortes, daqui a pouquinho a gente conversa mais.