---
video_title: "Listas de bicheiro Adilsinho embasaram nova fase de operação | BASTIDORES CNN"
video_id: y2UowAsfXSo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2UowAsfXSo
video_date: 2026-07-07T16:39:34+00:00
video_description: |
  A sexta fase da operação Unha e Carne, da PF (Polícia Federal) no Rio de Janeiro, tem como base as listas apreendidas de Adilson Oliveira, contraventor do jogo do bicho conhecido como Adilsinho, com mais de 20 políticos enumerados. A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Elijanas Maia vem com a gente porque Eljanas tá desde madrugada ali, mas não é nas baladas como você disse. Ele tá trabalhando desde as 4 da manhã aqui na CN Brasil. Ele Jonas conta pra gente, essa nova fase da operação é embasada nas listas do contraventor Aducinho. Explica pra gente quem é Adilsinho, porque na operação da semana passada eram cigarros contrabando também de jogo do bicho. Agora envolvendo também um pouco mais a classe política.

São várias frentes de investigação nessa unha e carne agora na sexta fase. O Adilscinho é o Adilson Oliveira, contraventor, bicheiro, muito conhecido do estado do Rio de Janeiro e que está preso durante essa investigação da Polícia Federal. Ele está preso inclusive aqui em Brasília na penitenciária federal, que é de segurança máxima. E o que que aconteceu? A Polícia Federal lá em 2022 apreendeu duas listas que estavam na mesa de cabeceira dele, no quarto dele, com nomes de políticos. Mais de 20 políticos

estavam ali listados, enumerados e tinham alguns valores ao lado desses nomes. A Polícia Federal começou a suspeitar, investigar, monitorar essa situação e começou a cruzar dados do COAF, dados bancários e também outras investigações de com troca de informações. Chegou então alguns nomes na PEF, chegou alguns nomes, mais de 20 eh políticos, algumas autoridades que não são políticas do Rio de Janeiro e agora na sexta fase uma nova operação também dentro desse ponto. E segundo integrantes da Polícia Federal, estas listas com Adilsinho embasaram mais uma vez essa sexta fase, tal qual a quinta fase, em que o Barcelá foi alvo de um novo mandado de prisão, que também está nessas listas. Agora a gente vê dois políticos, que é o presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, pré-candidato ao Senado, que é ex-prefeito de Belfo Rocho, Márcio Canela, e também o delegado Marcos Amim, que é ex-chefe da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro. A Polícia Federal tá

investigando com essas listas do Adilcinho alguns pagamentos a políticos, no bom português, propina, suspeita de propina e também doações a campanhas eleitorais. é uma suspeita, uma investigação. Não significa que todo mundo que tá sendo alvo recebeu de forma indevida alguma contrapartida, como é a suspeita, a investigação da Polícia Federal. Mas a partir de agora, com base nessas listas, os dados cruzados com as informações e movimentações financeiras do COAF e com essas buscas de hoje, como celulares, documentação, muita papelada sendo apreendida, computador e muito carro de luxo, como trouxe muito bem o Cléber Rodriguez, tudo isso vai embasar mais uma vez essa investigação para avançar sobre essas pessoas que são investigadas e outras que já estão na mira da Polícia Federal, mas que precisam de elementos para a polícia pedir ao Supremo Tribunal Federal, já que esse caso é do Supremo Tribunal Federal, para ir em outras medidas judiciais. Então, é um outro elemento que a gente traz também além daquela quinta fase. Você trouxe muito bem a

questão dos cigarros, hoje a questão dos combustíveis. E aí deixa a pergunta para vocês, qual vai ser a sétima fase no Rio de Janeiro? álcool, talvez cigarro, combustível, todos os personagens possíveis e inimagináveis. >> Prostituição, eu não sei qual contravenção. Brasil coisa. Obrigada, viu, Eli, pelas

informações.