---
video_title: "CNN NOVO DIA - 25/06/2026"
video_id: NPpM8REBwl4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NPpM8REBwl4
video_date: 2026-06-25T12:08:53+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:2 horário de Brasília, hora do 100N no Novo Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima quinta-feira, hoje 25 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Estamos de olho no que está acontecendo na Venezuela. Dois fortes terremotos foram registrados por lá e deixaram pelo menos 32 mortos e 700 feridos. Prédios desabaram em Caracas e

em cidades próximas. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, o primeiro tremor foi de magnitude 7,2, seguido por outro de magnitude 7,5. O nosso editor de internacional, Diego Pavão está com a gente nessa cobertura e traz as últimas informações. Diego, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia para quem

acompanha o Novo Dia em casa. Chegam relatos aterrorizantes da capital Caracas, que sentiu com muita força esse tremor e nessa semana a gente tem relatos inclusive de pessoas que ainda estão presas dentro do entre os escombros os prédios que desabaram. Existem registros de prédios inteiros desabando na capital Caracas. E aí esse registro da destruição deixada por tremor Carol, >> falamos mais sobre esse assunto em instantes com Diego Pavonte, trazendo cobertura aqui no CNN Novo Dia. Até já, Diego. E terremotos também foram

registrados em outras partes do mundo. Um tremor de magnitude 6,9 atingiu a costa do Japão. Segundo autoridades, não há mortos nem feridos. Equipes de emergência avaliam os danos no país e nos Estados Unidos, um terremoto de magnitude 7,6 atingiu o norte do estado da Califórnia. Também não há relatos, de estragos ou vítimas. Cobertura completa

que a gente te traz nessa edição. E também falamos sobre a vitória da seleção brasileira na Copa do Mundo com o Jairo Nascimento. Bom dia, Jairo. >> Eu quero um bom dia para você, você também. E o Brasil tá classificado após superar a seleção da Escócia com o Vini Júnior brilhando em campo. A partida

também contou com o retorno de Neymar ao time. E hoje nós vamos saber qual será o nosso adversário na próxima fase. >> Daqui a pouco a gente conversa. Então Jairo, até já. Vamos à Brasília. Também

tem destaque por lá. O governo busca um novo nome para a liderança no Senado depois da saída de Jack Wagner. Senador, que foi alvo da Polícia Federal por suspeitas de ligação com o esquema de fraudes do Banco Master, deixou a função depois de uma conversa com o Lula. É o Pedro Moreira quem acompanha. Bom dia, Pedro.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótima quinta-feira para quem tá com a gente. Uma conversa muito aguardada que finalmente aconteceu na tarde de ontem e depois do encontro, o senador Jack Wagner usou usou as redes sociais para informar que de comum acordo deixava a liderança do governo no Senado. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, sobre essa história e sobre outros assuntos aqui da capital federal.

>> Combinado, Pedro? Até já. Também tem informação com o nosso analista Té Curi. O ministro Alexandre de Moraes aguarda o parecer da procuradoria geral da República sobre a arma de Bolsonaro que foi apreendida durante uma blitz no Distrito Federal. A partir daí deve decidir sobre a prisão domiciliar do ex-presidente. Té bom dia.

>> Bom dia, Carol. para você. Um ótimo dia para quem acompanha a gente. Só falta o parecer da procuradoriaal da República para que o ministro Alexandre de Moraes tome a decisão dele e defina o futuro do local de prisão do ex-presidente da República, se ele segue na casa dele em Brasília ou se retorna para o complexo da Papuda na Papudinha. A apreensão da arma de fogo que foi encontrada com um segurança do ex-presidente causou incômodo irritação na procuradoria geral da República, que vê ali uma falta de fiscalização sobre o que há no entorno do ex-presidente. Logo mais eu trago

todos os detalhes e possíveis consequências. >> Até já. Então, Té, também tem informação lá do Rio de Janeiro. Superior Tribunal de Justiça mantém o bicheiro Rogério de Andrade em presídio federal. Ele é apontado como um dos principais contraventores do estado. Roberta

Camargo, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. O STJ tomou essa decisão nesta quarta-feira.

Rogério de Andrade responde por homicídio qualificado pela morte de Fernando Inácio, que aconteceu em um estacionamento no Recreio dos Bandeirantes em novembro de 2020. Fernando era sobrinho do tio de Rogério, o também contraventor Castor de Andrade. Já já a gente fala mais sobre isso. Combinado, Roberta? Também tem previsão do tempo, viu? O frio continua em parte

do Brasil e pode ser recorde de novo. São Paulo registrou a tarde mais fria do ano e o dia começa gelado. Renan Fiusa, bom dia para você. >> Ótimo dia, Carol. Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui começando esta quinta-feira gelada, viu? Dica

importante, se for sair de casa, se agasalhe, porque tá frio, frio demais. Aliás, ontem tivemos recorde de baixas temperaturas e baixas temperaturas que se espalharam pelo Brasil e não foi diferente aqui no estado de São Paulo. Várias cidades registraram os termômetros ou pelo menos a sensação térmica aqui no estado de São Paulo, na casa do 1 2 G São Paulo, capital, de onde eu falo, segundo a Defesa Civil, tivemos um dia extremamente frio, principalmente na zona sul, estamos falando aí de 7º. Daqui a pouco eu trago os detalhes, porque para além do frio temos chuva, tivemos também uma situação bastante delicada com esses temporais, registro de mortes e mais frio por aí, né? Daqui a pouco a gente detalha tudo, Carol.

>> Combinado, então, Renan, esses e outros destaques que a gente te traz a partir de agora aqui no CNN Novo Dia. E vamos com informações internacionais. Já Diego Pavão aqui ao meu lado, nosso editor de Internacional. Estamos de olho no que está acontecendo na Venezuela. Dois fortes terremotos foram registrados por lá. Pelo menos 32 mortes confirmadas até

agora, 700 pessoas feridas. E olha só os registros que já temos nesse momento do que tá acontecendo no país. Prédios que simplesmente vieram abaixo. O Diego Pavão tá com a gente porque foram dois tremores aí de magnitude que passa dos 7º na escala Hister. Então, neste momento, muita apreensão e até mesmo, eh, Diego, acompanhando o envio de ajuda para o país, que já enfrentava uma situação econômico econômica muito delicada e agora se vê diante de uma tragédia.

>> Exatamente, Carol. Dois terremotos, um de 7,2, outro de 7,5, separados por 39 segundos entre eles. O que chama atenção nesse terremoto é a profundidade, considerada muito rasa pelos especialistas. 10 km de profundidade, significa que a energia tem muito menos espaço, eh, muito pouco tempo para se propagar pela crosta da Terra. E aí provocando esses danos e essas mortes que a gente viu, a gente tem recebido relatos muito tensos que vêm da capital Caracas. a gente tem eh relatos de

pessoas que ainda estão nos escombros, autoridades locais eh dizendo que essas pessoas ainda estão presas e é possível ouvi-las entre esses escombros em vários prédios da capital Caracas. Por isso, até os resgates ainda estão em andamento. O terremoto aconteceu ontem à noite, mas os resgates continuam na madrugada e agora vão avançar pela manhã porque existem ainda moradores presos entre os escombros. Infelizmente o que se ouve da capital é que o número de mortos pode subir já nas próximas horas. A gente tem 32 confirmados, 700 pessoas feridas, centenas eh de feridos. Há também

relatos de pessoas desaparecidas. Até por isso, esses resgates continuam eh seguem pela capital Caracas, também em outras regiões. Esse terremoto aconteceu, o epicentro dele foi a 160 km da capital Caracas. Mas o que a gente ouve também dos especialistas é que, por mais que exista essa distância que não é tão curta, a geografia, a geologia ali, o relevo da região também não favoreceu a capital Caracas, que fica no meio de um vale. E por causa disso a energia tende a aumentar quando se espalha por essas montanhas até chegar à capital Caracas. Carol,

>> nesse momento, então, equipe de emergência trabalhando porque há relatos de vítimas sobre os escombros. É uma tragédia que a Venezuela vive. Destacávamos aqui no início da nossa conversa com o Diego já a situação extremamente delicada do país, que passa por uma crise econômica, uma crise social, uma crise política e aguarda inclusive agora ajuda internacional. Já temos alguns países se posicionando nesse momento. É o caso, por exemplo, dos Estados Unidos e também da China.

Exato. O secretário de Estado americano Marco Rúbio telefonou paraa presidente interina da Venezuela a Delc Rodriguez expressando solidariedade e também oferecendo ajuda. E ajuda não só eh com suprimentos, mas também ajuda com equipes de resgate para ajudar nessas operações que agora vão continuar na vão se seguir aí durante o dia na capital venezuelana. A China também oferecendo ajuda. A China que é uma parceira histórica da Venezuela, foi para onde a Venezuela mandou muito do seu petróleo eh ao longo desses anos e é uma parceira também estratégica diante dessas tensões com os Estados Unidos. A China também

oferecendo ajuda, a Espanha também oferecendo ajuda aos venezuelanos nesse momento. Agora começa todo esse esforço, Carol, para coordenar a chegada dessa ajuda, para que essa ajuda não vire ali uma redundância, não vire algo que atrapalhe mais do que ajude mesmo as operações na Venezuela nesse momento. Existe uma questão também importante, é o aeroporto da capital Caracas também foi e atingido, também registrou muito danos, muitos danos e agora está fechado. Isso também deve atrapalhar a chegada de ajuda, o escoamento dessa ajuda é pra Venezuela nesse momento. >> Situação extremamente delicada que a gente tá acompanhando agora na Venezuela. Os tremores foram tão fortes

que chegaram a ser sentidos em áreas da região norte do Brasil. E quando a gente fala desse apoio internacional, a conferir também qual será a posição do Brasil, temos o Pedro Moreira em Brasília, Diego, nessa cobertura também com a gente. O presidente Lula foi às redes sociais, já lhe manifestar o seu apoio à Venezuela. O que temos de informações aí de Brasília? O Pedro tá em contato com a gente. Perdemos aqui o

sinal com Pedro, mas acho que já foi restabelecido. Pedro, nas redes sociais, o presidente Lula falou sobre o assunto, manifestou ali o seu apoio. O que que a gente tem de informação das autoridades brasileiras também nesse momento? Pedro, bom dia.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você, pro Diego, para quem acompanha a gente. As manifestações por parte do governo brasileiro começaram logo na noite de ontem. Primeiro o próprio Ministério das Relações Exteriores, usando as redes sociais para dizer que o Brasil acompanhava a situação e se solidarizava. Depois o Itamarati também divulgou uma nota em que diz que manifesta, apesar pelas perdas causadas em decorrência dos terremotos e até o momento essa nota, Carol, era por volta de 10:40 da noite. A nota falava que até

o momento os sismos tinham resultado em danos à infraestrutura local e deslocamento de contingentes populacionais. Depois disso a gente sabe que a gente já teve mortes confirmadas, né? O Brasil expressa solidariedade ao governo e ao povo da Venezuela e deseja pronta recuperação aos feridos. Até o momento da nota, Carol, o Itamarati não tinha identificado brasileiros entre as vítimas e disse que o plantão consular do Itamarati permanece à disposição para prestar assistência a cidadãos brasileiros em situação de emergência. O Itamarati divulgou números de telefone, Carol, tanto para brasileiros que estejam na na Venezuela e também um número de emergência aqui no Brasil.

Quem quiser consultar é só acessar os sites, os canais oficiais do Itamarati. E depois dessa manifestação mais institucional, o próprio presidente Lula então usou as redes sociais para também manifestar apoio. Carol disse o presidente que tomou conhecimento com grande preocupação e consternação dos impactos causados pelos terremotos e disse que instruiu o Ministério das Relações Exteriores que avalie com embaixada do Brasil em Caracas a situação do país e as medidas de assistência que o Brasil pode adotar. E aí o presidente Lula reafirmou a determinação em apoiar o governo da presidente encarregada Delc Rodriguez na recuperação de áreas afetadas desse país irmão, cujo povo tem dado provas de grande resiliência frente às adversidades. Foi o que disse o presidente Lula. A presidente do da

Venezuela, Delc Rodrigues, ela vem agradecendo, né, esses apoios internacionais que vêm sendo manifestados e ela também fez uma postagem especificamente, agradecendo ao presidente Lula por essa mensagem. Bom, Carol, aqui no Brasil até o momento, né, um levantamento feito pela rede brasileira, rede sismográfica brasileira e que foi analisado pelo Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, a USP, mostra que os tremores foram eh sentidos, né, capitais brasileiras registraram tremores também, pelo menos quatro capitais, foram elas Belém, Manaus, Boa Vista e Macapá, além de outros municípios nesses estados do Pará, do Amazonas, Roraima e Amapá. Eh, sobre isso, Carol, a gente teve também alguns alguns líderes, alguns políticos locais se manifestando, né? Por exemplo, o prefeito de Belém, Igor Normando, do PSDB, que foi também às redes sociais ontem à noite para tentar tranquilizar a população, disse que a Defesa Civil de Belém, em parceria com a Defesa Civil do estado, estava acompanhando a situação e que por precaução, alguns prédios nos bairros do Uizal, Jurunas, Cremação e Pedreira tinham sido e evacuados. para eh a verificação, mas que até o momento nenhum dano eh muito grande e nenhuma vítima tinha sido identificada. Carol, é

importante a gente eh explicar pra população, né, Carol, que em regiões mais afastadas, como no Brasil, como nessas capitais brasileiras que sentiram tremor, ele geralmente é sentido em construções mais altas, né? Quanto maior o prédio, quanto maior a torre em que a pessoa vive, mais chances dessa torre balançar e a pessoa sentir esses esse reflexo desse abalo que foi registrado lá na Venezuela. Carol, a gente vai seguir aqui acompanhando as manifestações do governo brasileiro para saber que tipo de ajuda especificamente o Brasil pretende enviar pra Venezuela e os impactos desse tremor, né, Carol? aqui no país, a gente lembra que a Venezuela com essa crise humanitária vinha sendo fonte de um grande fluxo imigratório pro Brasil e é preciso que as autoridades brasileiras também se atentem a isso. Carol, >> bom ponto aqui também que o Pedro traz paraa nossa cobertura eh a manifestação de autoridades brasileiras também o quanto que isso pode impactar o Brasil.

A gente tá falando aí de uma crise na Venezuela que já vemos, estamos acompanhando há anos essa crise social, econômica, também política e agora mais essa tragédia com pelo menos 32 mortos até aqui, segundo as autoridades venezuelanas. Brasil, portanto, já se manifestando com relação ao que aconteceu por lá, também governo da Argentina dizendo que lamenta profundamente as consequências dos eventos sísmicos registrados, expressando sua solidariedade com o povo venezuelano. Ministério das Relações Exteriores da Bolívia enviou o seu apoio ao povo irmão da Venezuela. foi a mensagem que veio através de uma rede social e enviando os mais sinceros desejos para a rápida recuperação das pessoas afetadas. também governo do Chile expressando solidariedade à Venezuela e disposição para fornecer ajuda humanitária e de resgate.

Presidente Del Salvador também foi às redes sociais e disse que os nossos corações estão com o povo da Venezuela durante esses tempos difíceis. E também temos aqui manifestações do Méstico. O Ministério das Relações Exteriores disse que expressa toda a solidariedade com o povo venezuelano e lamenta profundamente os danos e efeitos causados. Algumas manifestações que temos até aqui para além daquelas que já falávamos com Pedro Moreira, portanto, Brasil também expressando o seu apoio, bem como o fornecimento de ajuda por parte dos Estados Unidos e também da China. A imagem que você acompanha agora é uma imagem ao vivo de Caracas por lá. Nesse

momento, são 5:18 o horário local. As buscas nesse momento continuam por possíveis vítimas sobros. Relatos que chegam nesse momento da Venezuela é de que há muitas pessoas sob escombros nesse momento, por isso equipes de emergência voltadas nesse trabalho que avançou a madrugada por lá. Então a gente começa essa quinta-feira também na busca por possíveis sobreviventes em meio aos escombros, prédios que simplesmente vieram abaixo por conta desses fortes tremores, esses fortes terremotos, o maior terremoto, o mais intenso em mais de um século. Diego Pavão, nosso editor de internacional, segue aqui ao meu lado. É, Diego, com

relação à manifestação de autoridades locais, o que diz a presidente interina da Venezuela nesse momento? A presidente interior Del Rodrigues já declarou estado de emergência, Carol. Inclusive, ela tem dito aqui nas redes sociais que esse número de mortos pode subir, porque essa essa esse número que a gente tem até agora, ele não contabiliza uma das áreas atingidas e é uma das áreas mais atingidas por esse terremoto ali perto da região de Caracas. Ela inclusive disse isso, que não existe ainda um número de mortos que veio eh dessa região específica atingida, porque as autoridades ainda estão trabalhando em avaliar os danos, avaliar os prédios que foram que desabaram. a gente vê ali um carro esmagado pela força de um prédio, de uma casa que ruiu por causa desse terremoto e ainda falta contabilizar eh outros locais que também foram atingidos por essa eh por essa por esses tremores de terra que aconteceram ontem à noite.

Foram 2 7,2 7,5 separados por 39 segundos apenas a 10 km de profundidade. Carol, considerado um tremor muito raso, por isso a gente vê todos esses danos. Agora a o governo local começa a coordenar a ajuda com eh entidades internacionais. A própria Cruz Vermelha também já se manifestou sobre esse terremoto. A Cruz Vermelha, que inclusive vai realizar esse trabalho de organizar essa ajuda humanitária que chega. E é um trabalho logístico agora

muito delicado, porque a gente tem o principal aeroporto de Caracas fechado nesse momento, ou seja, pousos de decolagem suspensos e muito dessa ajuda viria exatamente por esse aeroporto. Então agora começa esse trabalho para reorganizar essas rotas de ajuda que vem de outros países. A gente falou dos Estados Unidos, eh da China, da Espanha também oferecendo ajuda. o Brasil. Tudo isso agora vai ser avaliado para se entender qual é o tipo de ajuda que a Venezuela precisa nesse momento, né?

Existem até situações nesses terremotos, Carol, nesses nesses desastres em que existe ali uma vários obstáculos para essa ajuda chegar, porque ela chega de muitas partes ao mesmo tempo e isso às vezes vira um problema logístico pr as equipes em solo. Então, existe esse trabalho agora de coordenar e e ver exatamente o que precisa. são suprimentos, são equipes de resgate, eh são insumos médicos e vale lembrar também, a Venezuela já sofre com uma crise econômica de anos, com uma hiperinflação, com anos de sanções eh lideradas pelos Estados Unidos e, claro, sem falar também da da corrupção no governo e também da falta ali de gerenciamento nas principais nos principais órgãos públicos. Carol, >> é mais uma tragédia que a gente acompanha em Caracas. Eh, do lado direito do vídeo, nós acompanhamos imagens ao vivo de lá, justamente desse trabalho de resgate, de procura por possíveis vítimas sob escombros. E do

lado esquerdo do vídeo que temos são os registros que chegam à redação da CNN do pânico vivido pela população no momento desses tremores. Estamos falando aqui, Diego, do terremoto mais intenso, mais forte, já registrado na Venezuela em mais de um século. O que que a gente sabe sobre esse histórico no país e também quais são os preparos em termos de estruturas na Venezuela diante desse risco? de tremores. >> É isso, Carol. Sobre o histórico que a

gente tem de dados é que em 1812 a Venezuela teve um enorme terremoto, é, que deixou cerca de 30 e 1000 mortos na época. Eh, e depois a gente teve um em 1967 também, eh, magnitude de 6.3, que atingiu diretamente a capital venezuelana, Caracas. Eh, era um momento ali de expansão urbana eh da cidade e a gente teve ali 200 mortos mais ou menos. Inclusive, até tem um relato que a CNN Internacional trouxe, é, de uma pessoa que sobreviveu a esse terremoto lá de 1967 e agora esteve nesse terremoto, estava nesse terremoto de ontem à noite. E essa

pessoa dizendo que nunca viu nada igual, mesmo tendo passado por esse terremoto lá na década de 60. E aí a gente teve um e em 1997 também, atingindo o leste do país, deixando mais ou menos 70 mortos naquela época. E ali em 2018 também um tremor de magnitude 7,3. E esse foi um terremoto mais profundo, né? o hipocentro desse terremoto muito mais profundo. Por isso a gente teve em

2018 menos de eh destruição, menos destruição e menos mortes também. Eh, e esse agora de 2026 entra pra história como mais forte eh em mais de um século. Carol, >> é pra gente entender, magnitude é também o epicentro desses tremores. Eh, daqui a pouquinho teremos o professor Pedro Cortes aqui com a gente explicando exatamente o que que esses números significam em termos de impactos para o país. As imagens que temos são de total destruição na Venezuela, com prédios inteiros vindo abaixo. E olha só o

pânico da população. É vários relatos aqui de desespero que chegam à CNN diante desses tremores. É uma situação extremamente delicada que vive a Venezuela agora. Reforço aqui que a presidente interina Delcir Rodriguez anunciou o estado de emergência uma força tarefa especial para busca e resgate, aulas na Venezuela suspensas por uma semana, serviços ferroviários e atividades não essenciais, também temporariamente cancelados. E o aeroporto internacional de Caracas, que comentávamos aqui com o Diego, permanece fechado. Há centenas de funcionários,

incluindo forças de segurança da Venezuela, nesse momento, atuando no país diante dessa tragédia. A gente, claro, vai seguir aqui nessa cobertura com Diego Pavão. Repito que daqui a pouquinho o professor Pedro Cortes também estará conosco e vamos acompanhar as últimas informações no que se refere ao que tá acontecendo lá na Venezuela. também esse apoio que está sendo declarado por vários países, inclusive o Brasil, e o envio de ajuda humanitária para o país. Também destacamos que além da Venezuela, terremotos foram registrados em outras partes do mundo.

Um tremor de magnitude 6,9 atingiu a costa do Japão, mas nenhum alerta de tsunami foi emitido. Segundo as autoridades, não há relatos de mortos ou feridos. Também não foram encontradas irregularidades nas instalações nucleares do país. Equipes de emergência avaliam os danos causados. No Japão, terremotos são comuns. A gente tá

falando aí de uma das áreas que tem atividade sísmica mais ativa no mundo. Nos Estados Unidos, também um temor, um terremoto de magnitude 5,6 atingiu o norte do estado da Califórnia. Até o momento não temos informações de vítimas. O governador da Califórnia foi informado sobre o terremoto e numa publicação na rede social X disse que o gabinete informou que coordena ações junto com autoridades de emergência e avalia os possíveis impactos. Então a gente tá monitorando esses vários tremores no mundo, Diego Pavão em especial, claro, a situação extremamente delicada nesse momento na Venezuela.

dois tremores que atingiram o país, provocando ali um rastro de destruição, mortes, mais de 30 mortos até o momento e mais de 700 feridos. Lembrando também do risco que temos, né, Diego, desse tremor principal e os tremores secundários que podem voltar a acontecer. >> Exato. A gente até já teve dois terremotos, né, um seguido do outro, como eu falei, 39 segundos. Mas claro, essa questão de tremores secundários é sempre uma preocupação quando a gente fala eh desses terremotos. Agora, eh

Carol, quando a gente fala também do Japão, a gente fala de países que são mais preparados eh para terremotos, né? no Japão, Tóquio, a capital Tóquio, por exemplo, tem ali prédios que foram construídos com fundações chamadas de antissíssmicas, que são aquelas que conseguem absorver melhor o impacto eh dos da energia daquele emitida por aquele terremoto e aí não provocar tantos danos ou não provocar eh danos nenhum ali, dano algum ali à aqueles prédios. Agora, quando a gente fala da eh Venezuela, não é exatamente o mesmo cenário. Eh, fora que a gente tem um país que, por causa de muitas sanções até organizadas, lideradas pelos Estados Unidos, um país que, de certa forma, parou no tempo em termos de infraestrutura e tecnologia. Eh, então essas sanções foram muito decisivas para isso, para isso acontecer na Venezuela, para essa falta de preparo. E sem falar

que a gente tem um país agora num limbo, né, desde janeiro, na verdade, num limbo ali, num impasse, porque a gente teve a invasão dos Estados Unidos na Venezuela, a captura do ditador Nicolás Maduro, que tá preso nos Estados Unidos e a gente tem ali um país, uma presidente e interina que responde aos Estados Unidos, mas também não tanto. E agora vai ser o momento, Carol, que a gente vai ver é exatamente até onde os Estados Unidos estão dispostos aí pr de fato apoiar e controlar a Venezuela. Porque o presidente Donald Trump quando invadiu a Venezuela, logo depois, disse que os Estados Unidos começariam a gerenciar a Venezuela. E isso agora vai ser um teste muito importante pra gente ver até que ponto esse gerenciamento vai. De fato, como a gente falou, os Estados Unidos já ofereceram ajuda. Houve uma ligação

direta entre o secretário de Estado americano Marco Rubio, que é o principal diplomata, o chefe das relações exteriores dos Estados Unidos, com a presidente interina Delc Rodriguez oferecendo ajuda, solidariedade. Isso, segundo o secretário de Estado, foi uma ordem, uma direção, uma ordem direta do próprio presidente americano Donald Trump. Ou seja, os Estados Unidos estão monitorando a situação na Venezuela. Estão sim dispostos a ajudar. A gente vai ver agora como vai ser essa ajuda e até onde ela vai.

>> Na Venezuela, em Caracas, são 5:29, horário local, o trabalho das equipes de emergência continua. É claro que a gente vai acompanhar, Diego. Daqui a pouquinho conversamos mais, então até já. >> Obrigado, Carol. Até mais.

>> Vamos falar de Copa do Mundo agora.

Difícil, né, Jáo, depois de falarmos de uma tragédia que um país vizinho tá sofrendo, mas sim, vamos, claro, aqui também destacar o Mundial com o que foi a atuação da seleção brasileira no jogo contra a Escócia, uma vitória, classificação ali na primeira posição do grupo C, na liderança. Bom dia, Jaro, mais uma vez. Tudo bem? Tudo bem? Bom dia. Vamos falar um pouquinho sobre

futebol agora, sobre a Copa do Mundo e sobre a atuação da seleção brasileira, que de longe, comparação com os demais jogos, foi a melhor atuação do Brasil nesta Copa. 3 a 0, resultado a final sobre a Escócia, com destaque para Vini Júnior, que marcou duas vezes, liderou o Brasil e também entrou na briga pela artilharia do Mundial. A Ludmila Candal e o Bruno Rodrigues acompanharam e contam pra gente. >> Depois de empatar com Marrocos e vencer o Haiti, o Brasil entrou em campo na noite desta quarta-feira em Miami, na Flórida, para encarar a Escócia na última partida da primeira fase aqui no estádio de Miami. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Vini Júnior. Na etapa

final, Mateus Cunha marcou o terceiro e assegurou a vitória. Brasil 3 a 0. Um detalhe importante foi a estreia de Neymar neste Mundial, o quarto da carreira dele. Aos 30 minutos do segundo tempo, o atacante recuperado de uma lesão na panturrilha direita, depois de pouco mais de um mês, foi colocado em campo no lugar de Mateus Cunha e causou um avorço na torcida. O Bruno Rodrigues analisa a vitória e celebra. A seleção

brasileira, enfim, tem um novo protagonista. A seleção brasileira tem um protagonista e ele se chama Vinícius Júnior. Autor de dois gols na vitória sobre a Escócia nesta quarta-feira aqui em Miami. O atacante do Real Madrid tem se mostrado o grande nome dessa equipe na disputa do Mundial aqui nos Estados Unidos, México e Canadá. Cobrava-se há muito tempo, de Vini que ele fosse o protagonista, que ele assumisse essa responsabilidade, especialmente depois do vácuo deixado por Neymar, que não atuava com a camisa da equipe nacional desde outubro de 2023. Ao menos nesta

Copa do Mundo, Vinícius Júnior tem sido esse cara, resgatou o Brasil na estreia contra o Marrocos, foi um dos destaques da vitória sobre o Haití e foi o destaque do triunfo sobre os escoceses que confirmou o Brasil na liderança do grupo C. Vinícius Júnior vai escrevendo o seu nome nesta Copa do Mundo e vai enfim mostrando o grande protagonista desta seleção brasileira. Como Marrocos venceu o Haiti? A equipe de Carlo Angelote terminou na primeira colocação do grupo Cos. Marrocos também com sete, ficou na viceliderança.

Escócia com três pontos e menos três gols de saldo. Agora aguarda as demais Chaves para saber se vai conseguir avançar como um dos melhores terceiros. gerado, o Haiti está eliminado. Como líder do grupo C, o Brasil já sabe que vai enfrentar Holanda ou Japão ou Suécia na segunda fase. O confronto acontece em Houston, no Texas, aqui nos Estados Unidos, às 2 horas da tarde da próxima segunda-feira. Do estádio de Miami,

Palco de Brasil e Escócia, Ludmila Candal. >> 2 da tarde, hein? Gostei desse horário, Jara Nascimento. Muita gente tá reclamando, mas é isso, né? Brasil na liderança do grupo, então vai jogar às 2as da tarde. Aguardamos aí o próximo

confronto. Mas J no que aconteceu em campo na noite de ontem de ário Nascimento. Imagem de Vinho Divin Júnior foi de fato o nome do jogo. Ele que balançou a rede três vezes, mas dois gols apenas que foram validados. >> Eu diria que e até pela arbitragem o Vini Júnior foi injustiçado, tá? Ele

deveria ter feito um hatck nesse jogo, né? três jogos, três gols de Vini Júnior, eh, a gente poderia ter tido neste neste lance, nessa partida, mas de fato foi a melhor atuação do Vini Júnior até o momento. ele tem demonstrado seu fator é individual da seleção brasileira de destaque e pode ir se equiparando aos demais eh jogadores que são as estrelas de seus de seus elencos, de seus times, de suas seleções, como a gente vê o Mbappé e em relação à França, o Rand na Noruega ou também o Messi na Argentina, tá? porque jogou muito bem e traz criatividade para o elenco brasileiro. Essa é a parte boa. Ao mesmo tempo, tem

a questão de uma dependência cada vez maior das boas atuações do Vini Júnior. Espero que ele sempre esteja bem inspirado nos jogos. >> É o que todo todos nós esperamos, viu? Jaro Nascimento, você tava falando sobre esse gol que foi anulado. Você contesta?

Então, >> contesto. O o árbitro ele teve dificuldade de explicar o motivo da anulação, né? Eh, aquilo foi um lance normal de jogo, tanto que no início, eh, o Vini vai lá, faz o gol, eles dão o gol, aí depois vai o VAR, aí tem a revisão. E nessa revisão a justificativa ali da arbitragem foi um tanto quanto confusa, justificando que a haveria uma falta ali que justificaria a anulação do gol, né? O que não fica muito claro, porque quando você vê a imagem bem de pertinho, é um lance super normal. Não

havia uma intenção faltosa por parte do Vinho. >> J, a gente começou a nossa conversa você colocando pra gente que esse foi o melhor jogo da seleção brasileira até agora na Copa do Mundo. Foi o que que explica isso? Um entrosamento maior da equipe? Foram as substituições feitas pelo Carlo Antil, inclusive por conta, por exemplo, da lesão do Rafinha.

>> Exatamente, né? Na prática, a gente pode falar que o quase 100% do time do Brasil atuou uma segunda partida juntos ali, né? O desenho no primeiro tempo do time do Brasil era muito parecido com o que foi no jogo contra o Haiti. Então você vai aumentando o entrosamento entre esses jogadores e depois as substituições ali por conta do andamento do jogo muito tranquilas, muito normais. Isso que a gente viu mais adiante, como foi o exemplo do Neymar entrando em campo no lugar do Mateus Cunha, que havia feito gol, etc e tal. Era uma

possibilidade que a gente tá tava comentando aqui na CNN de que isso fosse acontecer. Neymar no lugar do Mateus Cunha, se o Brasil estivesse bem. E foi o que aconteceu. O entrosamento está melhor também entre as as seleções que o Brasil pegou nessa primeira fase, eu diria que a segunda mais difícil seria a Escócia. Pra gente encerrar aqui, Jaro, esse ponto aqui da análise do jogo, porque Jaro Nascimento vai falar mais de Copa do Mundo com a gente, inclusive sobre seleção brasileira ainda hoje, é Neymar, né? Entrou em campo, como

esperado ali no finzinho do segundo tempo, já tínhamos essa expectativa, já tava precificado e a torcida lá no estádio em Miami gostou. >> Exatamente. A torcida gostou bastante, né? tava cobrando o Hendrick e também a entrada do Neymar, o que aconteceu, né, depois desse período todo afastado por conta de tratamento de uma lesão. O mais importante da presença no Neymar no jogo foi para ganhar tempo eh em campo, tempo de cancha, acima de tudo, obviamente não teve nenhuma jogada excepcional feita pelo jogador brasileiro, porém ele volta ali se recuperando e pode sim ser fundamental para a campanha brasileira nos próximos jogos. Então vamos lá pros

próximos jogos. Qual é o caminho do Brasil a partir de agora, hein, Jairo? >> O caminho do Brasil é literalmente, né, é de viagens. Então a gente tem aqui o mapa dos Estados Unidos. Uma vez definida a campanha do Brasil, eh, na primeira posição, o Brasil jogará na segunda-feira às 14 horas em Houston, né? Tá aqui no estado do Texas, onde o

Brasil vai jogar no dia 29. Se avançar da segunda fase ou 16avos paraas oitavas, aí o Brasil vai jogar abre aspas em casa, tá? Onde fica o nosso CT, a nossa base, né? Em Nova Jersey, no dia 5 de julho, um dia depois do feriado, inclusive lá nos Estados Unidos, né? Às 5 horas da tarde, tá certo? Aí nas

oitavas, nas quartas, se avançar, o Brasil joga em Miami no dia 11, tá certo? Às 18 horas. É um sábado, hein? Olha só. jogos sábados, jogos domingo.

Eh, aí semifinal, quarta-feira em Atlanta, 16 horas, no dia 15 de julho. E por fim, a gente vai caminhando. Nós temos aqui a final que vai acontecer lá no Met Life Stadium em Nova Jersey. É um domingo, dia 19 às 16 horas. >> Tomara, então, hein? Vamos guardar essa

data. 19 de julho. Quem sabe, né, Jaro? Nascimento. >> Exatamente.

>> Vamos pra outra partida do mesmo grupo do Brasil. Marrocos venceu e também confirmou classificação. >> Pois é, Marrocos e bateu Haiti, jogo em Atlanta, mas assim não foi tão fácil também como muita gente imaginava. Começou marcando e ficou na frente por uma, duas vezes, eh, ao longo do placar contra o Marrocos, tá? Inclusive, a seleção marroquina passa como a segunda do grupo e assim como a seleção brasileira espera a definição entre Holanda, Japão e Suécia para saber quem vai enfrentar na segunda fase. O Haiti

se despede da Copa com três derrotas, uma campanha muito fraca. >> E mais dois grupos foram definidos ontem. >> Mais dois, porque nós tivemos outros resultados. México, África do Sul, Suíça e Canadá estão classificados, né? A gente tem aqui no grupo A o México vencendo mais uma partida, dessa vez 3 a 0 sobre a Tquia. Destaque para o gol do

Chaves, e não estou fazendo uma piada com o seriado, é o nome do jogador mexicano. E também vitória da seleção africana, África do Sul, que lá em Monterrei, no México, venceu a Coreia do Sul por 1 a 0. O curioso é que a gente vai ver os resultados agora do próximo grupo e a gente já sabe inclusive o que vai acontecer mais à frente, tá? Eu já vou contar para você. Nesse grupo, o que que a gente tem? O México está na

primeira posição com nove pontos, porque foram três vitórias os três jogos, tá certo? Depois a África do Sul, que tava aqui embaixo, conseguiu superar o mau momento, vencendo a partida e chegando a quatro pontos, passando na segunda colocação. A Coreia tá aqui pendurada, podendo avançar como terceira colocada, depende, claro, dos demais resultados. >> E temos outro grupo, então, né, Jairo? >> Temos. Vamos trazer aqui o grupo B e

vamos dar uma olhadinha nos resultados, né? Porque a gente tem aqui a Suíça vencendo o Canadá. Era um confronto direto, 2 a 1. Jogo que aconteceu em Vancouver e em Seattol. A Bónia venceu o Qatar por 3 a 1, jogo lá nos Estados Unidos e eliminou o Qatar, tá? Qatar não

tem mais chances, de nada se despede da Copa do Mundo. >> E agora a gente olhar então para o que a Copa do Mundo nos reserva. De olho então nos grupos. Temos aqui a pontuação do grupo B com a Suíça liderando. >> Exatamente, né? Suíça tá na primeira

posição, tá? Eh, com sete pontos e o Canadá com quatro pontos na segunda posição. Aqui, lembra que eu sempre falo que é o número mágico dos quatro pontos, né? Quem tá com quatro pontos tá praticamente garantido na próxima fase. O 16avos. Ao que tudo indica, Bósnia

estará lá e pode e encontrar aí os seus adversários em breve. Depende das definições. >> Então bora organizar tudo aqui, Jário. Com essas definições do grupo A e B, já temos o primeiro confronto da segunda fase, tá aqui na nossa tela. >> Exatamente. Isso aqui é o único definido

até o momento, tá? A África do Sul jogará contra o Canadá, jogo que vai acontecer às 16, 16 horas em Los Angeles. Por que que eu quero trazer essa ironia do jogo que vai acontecer no dia 28? Porque o Canadá perdeu o jogo contra a Suíça, a gente acabou de mostrar. Porém, acabou pegando o adversário na próxima fase muito mais fácil. Poderia pegar um adversário mais

difícil, porém a seleção mais fraca da África do Sul será adversário da seleção canadense. Então, nesse caso específico, perder pode significar ganhar. >> É. e seleções estreantes nessa fase aí de mata-mata de Copa do Mundo. Então, exatamente, >> a gente, claro, vai falar mais de Copa ainda hoje com o Jário Nascimento, olhar aí pro futuro da seleção brasileira e também outros destaques da agenda do dia daqui a pouquinho com o Jairo.

Combinado? >> Combinado. Até mais. >> Até já. 6:42.

Uma rápida pausa. Na volta vamos paraa Brasília. O governo já tá em busca de um novo nome para a liderança no Senado Federal. Jack Wagner saiu, teve uma reunião com o presidente Lula, fez um anúncio de que deixou a função e a gente vai te contar quais são os principais cotados para assumir essa liderança. A gente volta em instantes. Não sai daí.

Agora é 6:46. Novo Dia está de volta com informações lá de Brasília. Vamos para o nosso contato com o Pedro Moreira porque nesse momento o governo está em busca de um nome para ocupar a liderança no Senado Federal. Essa procura acontece em meio à saída de Jaques Wagner dessa função. Pedro Moreira tava em parte precificado aí em Brasília, né? O senador

Jackwagner, ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga o caso Master. ele que é suspeito aí de ligação com esse esquema de fraudes do Banco Master e tínhamos já uma pressão aí em parte, uma ala do governo para que ele deixasse a liderança no Senado. Agora, como é que tá o cálculo político aí em Brasília, em Pedro? Já tem algum nome cotado para essa função? E também o que vem de justificativa do próprio senador e também do governo? Bom dia mais uma

vez. >> Olá, Carol. Mais uma vez, bom dia, ótima quinta-feira para quem tá com a gente. Carol, em Brasília, né, não existe espaço vago, né, espaço vazio, não existe vácuo na política, como dizem, né? Eu acho que até mesmo antes do senador Jax Wagner eh ter confirmado a saída dele da liderança, nomes já vinham sendo especulados, né? Aí no momento, o

considerado aí o favorito é o senador Camilo Santana do PT da Bahia, ex-ministro da educação. Eh, as opções do presidente Lula, Carol, estão um pouco limitadas para escolher esse nome. O PT tem nove senadores, atualmente, uma bancada de nove senadores e cinco deles vão disputar a reeleição, então vão se dedicar às suas pré-campanhas e campanhas, né? Então, não poderiam assumir uma liderança do governo num momento estratégico em que há pautas importantes aguardando apreciação no Senado. Eh, tem também o senador Paulo Paim do Rio Grande do Sul, mas ele está em fim de mandato, ele deixa o Senado no final dessa legislatura. Então, é

preciso saber como isso impactaria, né, nessa decisão do presidente Lula, tendo esse fator aí para considerar. E aí as opções então que restam, né, daqueles que não vão tentar a reeleição seriam a senadora Teresa Leitão de Pernambuco e o senador Beto Faro da Bahia. Eh, Camilo Santana é considerado assim o que tem mais perfil, né, paraa vaga. Tem uma boa interlocução eh com outros senadores, com outras bancadas, é muito próximo do presidente Lula. Só que se ele foi escolhido pelo presidente Lula paraa liderança do governo no Senado, ele teria que dividir essa função com as atribuições que ele vai ter na campanha de reeleição do presidente. Camilo

Santana vai coordenar as articulações para o Nordeste, uma região estratégica pro PT, né, que historicamente vota a favor do presidente Lula e que pode ser decisiva nesse ano em que a disputa está bastante acirrada. Então, a opção imediata ficaria sendo a senadora Teresa Leitão da Bahia, que já é líder do PT na casa, no Senado, eh, e também é considerada uma senadora com boa interlocução, inclusive com senadores da oposição. Isso. Claro, Carol. A gente falando, se o presidente Lula decidisse manter, né, manter essa escolha entre nomes do PT, que como se trata de um líder do governo, ele poderia, em tese, escolher um senador de qualquer outro partido que faça paz, faça parte da base de apoio do governo dele no Senado, né?

E por que que esse cargo este ano é tão estratégico, né, Carol? Vamos lembrar que há pautas consideradas prioritárias pro presidente Lula, que já foram aprovadas na Câmara e estão aguardando a apreciação no Senado. A principal delas, a que trata do fim da escala 61 e da redução da jornada de trabalho, né, aqui no país para 40 horas semanais. Bom, o senador Jack Wagner, Carol, anunciou a saída dele ontem, né, numa postagem em rede social depois de se reunir com o presidente Lula. Nessa postagem ele fala que teve uma conversa entre amigos com o presidente e que eles decidiram em comum acordo que ele deixaria o cargo e que a preocupação dele agora, Carol, vai ser provar a própria inocência nessa investigação da Polícia Federal e trabalhar pela reeleição dele no Senado, juntamente com a eleição de Rui Costa, que é candidato ao Senado lá na Bahia, e também a reeleição do governador Jerônimo Rodrigues, também governador do PT na Bahia. Ele disse que essas vão ser

as preocupações dele, as prioridades dele agora que ele deixa a liderança do governo. Carol, >> é o Pedro Moreira acompanhando então essas conversas que continuam lá no governo quando a gente fala dessa liderança no Senado Federal. Daqui a pouquinho vamos trazer mais apurações também sobre esse assunto aqui no novo Dia. Mas agora são 6:51, é hora da previsão do tempo.

A quinta-feira começa gelada. Em parte do Brasil, aquela onda de frio que a gente vem falando desde segunda-feira mantém as temperaturas baixas até amanhã, pelo menos nessa área que a gente vai ver aqui em destaque do mapa, desde o Rio Grande do Sul até o estado do Acre, na região norte. E estamos bem no pico dessa onda, viu? Ou seja, a quinta-feira também pode registrar novos recordes de frio e temperaturas abaixo de zero de novo. E olha aqui, a quarta-feira já registrou a menor temperatura do ano até agora. Em Bom

Jardim da Serra, em Santa Catarina, tivemos -9,2º. Ainda na Serra Catarinense. Urupema registrou -8,3, Urubici 5,9º, aqui temperatura negativa. Também tivemos termômetros abaixo de zero no Rio Grande do Sul, em Pinheiro Machado, em Soledade e lá no Paraná, Palmas registrou -2,9º. E aí o que aconteceu? geada, tomando

conta da paisagem da região sul do Brasil. Temos as imagens para te mostrar. Olha só, os campos ficaram branquinhos, cobertos por essa fina camada de gelo. Foi difícil enfrentar essas baixas temperaturas, viu? E nas capitais também teve recorde de frio.

Foi a tarde mais gelada do ano em Florianópolis com 16,6º e em Curitiba com 10º apenas. E não foi só na região sul. São Paulo também há 30 anos não ficava tão gelado no mês de junho. É o Renan Fiúza que vai conversar com a gente. E a gente tá falando de uma tarde, né? Desde junho não ficava tão

frio à tarde aqui em São Paulo. 13,5 na capital paulista. E foi daquele jeito, né, Ran? Frio, mas também com chuva, chuva intensa. Inclusive hoje nada de refresco, como a gente já observa aí pela vestimenta de Renan Fiúza. Bom dia, Renan.

>> É, Carol, bom dia para você, bom dia para todo mundo. Nada de refresco, pelo contrário, viu? Tá muito frio. Se você tá acompanhando a gente aqui na CNN Brasil, se agasalhe ao sair de casa. Obviamente, Defesa Civil tá monitorando também, prefeitura, todos os órgãos competentes, né? Porque para além disso,

a gente tem muitas pessoas, infelizmente, vivendo em situação de rua. Então, essas baixas temperaturas também a gente precisa ficar atento para isso, tá? Você mencionou bem, tivemos ontem um dia extremamente gelado em várias capitais. São Paulo não foi diferente. Aliás, segundo a Defesa Civil e algumas localidades extremo sul aqui de São Paulo, assim como os números que foram divulgados pela Defesa Civil e pelo Centro de Gerenciamento e em Emergências Climáticas, a gente ali na região de Parelheiros, né, extremo sul aqui de São Paulo, os termômetros chegaram a marcar 6,5 na casa do 7, muito, muito frio. E para além disso,

outras cidades no estado também registraram umas temperaturas baixíssimas, né? Para ter uma ideia, aqui eu tenho os números que foram levantados pela nossa produção em Itapiraí, cidade que fica aqui no interior do estado de São Paulo, bem pertinho a Sorocaba, os termômetros marcaram 3,2º. Segundo informações, foi a cidade que registrou a menor temperatura aqui no estado de São Paulo, né? E aí pros próximos dias a gente tá olhando aí para um um frio que deve se intensificar e deve permanecer assim. Só que a notícia ruim, né, para as pessoas como eu, que não gosta de frio, é que tivemos chuva e a chuva também veio com muita força. Eh,

a cidade ontem de São Paulo registrou aí um estado de atenção, porque essa chuva ela atingiu sobretudo a região da zona leste da capital paulista com uma certa intensidade, volumes registrados bastante altos, principalmente para essa época do ano que choveu em 24 horas, eh, não se via há muito tempo, tá? E aí, infelizmente a gente trouxe esse registro, né, de uma pessoa que acabou morrendo Cangíba, zona leste aqui de São Paulo, uma moradia ali é popular com mais de 20 famílias ou cerca de 20 famílias. Parte da dessa moradia acabou desabando, né? Então, um homem faleceu, pessoas ficaram feridas também tiveram de resgatar duas pessoas que ficaram embaixo dos escombros, né? E para além disso também outras cidades aqui no estado de São Paulo também registraram pontos de alaramento, erosões, deslizamento de terras, né? Isso no

interior do estado de São Paulo e a tensão redobrada também pro litoral, tá? Pro litoral. A gente tem também aqui um levantamento que foi feito e divulgado pelo Centro de Gerenciamento de Emergências que mostra que em Cerquilho, para se ter uma ideia, no interior do estado de São Paulo choveu 113 mm no único dia. Isso que que representa? Traduzindo para vocês mais de 178% da média histórica prevista pro mês de julho. Ou seja, choveu em 24 horas o que

tava previsto para média no mês só na cidade de Ticerquílio. Isso reverberou também para outras cidades do interior, reverberou para algumas cidades do litoral de São Paulo. Então, quando a gente fala desse frio intenso, dessa massa de ar polar que chegou e chegou com muita força aqui em São Paulo, que deve continuar pelo menos pros próximos dias, infelizmente a gente teve o registro também de chuva e chuva forte, tá? A gente segue de olho acompanhando tudo que tá sendo divulgado e monitorado aí pela Defesa Civil, pelos órgãos competentes, justamente porque as baixas temperaturas aliadas a essa chuva, a gente sabe muito bem que, infelizmente, infelizmente pode ocasionar cenários bem tristes, né? a gente torce para que isso não aconteça, mas a gente segue de olho e monitorando, a gente vai trazendo tudo aqui ao longo da programação.

>> Obrigada, viu, Renan, com as informações pra gente dessa chuva forte em São Paulo, provocando tragédias no estado e também desse frio intenso que tá atingindo grande parte do país. No caso de São Paulo, Renan trazia informações pra gente, temos mais imagens da capital paulista para te mostrar esse céu totalmente encoberto, muitas nuvens nesse momento, tempo bem fechado. Em São Paulo pode chover até 15 mm hoje. Portanto, a chuva também não dá trégoa, assim como o frio. Temos aí recorde de frio na cidade de São Paulo, tarde mais fria do ano até agora. Além de São

Paulo, Curitiba e Florianópolis, que citávamos, Campo Grande também teve a tarde mais fria do ano com 14,6º. E Cuiabá, que começou o dia com apenas 13,6º, menor temperatura registrada por lá. até agora em 2026. Hoje o dia começa com apenas 15º na capital do Mato Grosso. Ontem, inclusive, tivemos ali termômetros batendo os 13º. Também

recorde de frio no comecinho do dia lá em Cuiabá. Amanhã ser gelado também em Belo Horizonte, 14º nos termômetros. Campo Grande com 9º. Tem risco de friagem hoje até na região norte. Olha aqui esse fenômeno que a gente conhece.

Eh, quando as temperaturas caem bastante lá na região norte do do Brasil, então temos Rio Branco no Acre, marcando apenas 17º. E aí na região sul, aquele frio, claro, ainda mais intenso, Curitiba marcando apenas 2º, Florianópolis 6 e Porto Alegre, que também registrou o recorde de frio na quarta-feira com 3,9º, marca 5. Hoje no Rio de Janeiro fica friozinho, máxima de 21º por lá. A temperatura praticamente não varia hoje, viu? Vai dos 18 aos 21, com risco de chuva a qualquer hora. Olha, esse tempo

fechado. Tem risco de temporais no Rio de Janeiro, até 30 mm de chuva. É muita água para 24 horas. Inclusive, Rio de Janeiro está entre as capitais mais chuvosas nesta quinta-feira. E isso acontece por causa de uma frente fria que chegou ao sudeste do país e ficou parada na região. Resultado,

instabilidades concentradas nesta área, formando aqui uma espécie de corredor de nuvens carregadas entre a região e o centro-oeste do país. Portanto, o chove nas duas regiões. Hoje o tempo fica firme lá no sul, por onde essa frente fria já passou, e também desde o Mato Grosso até o interior do Nordeste. Tem previsão de chuva, inclusive chuva intensa aqui do Amazonas até o Maranhão. E no litoral do Nordeste a gente destaca a chuva que vai cair hoje entre a Bahia e a Paraíba. Inclusive no litoral de

Pernambuco temos Recife em alerta para tempestades. Serão até 35 mm de chuva. Recife é a capital mais chuvosa hoje. Nesse momento, o tempo já tá bem fechado por lá. Essa chuva pode cair a qualquer momento, inclusive durante a manhã ela já pode ser mais forte. Apesar desse

tempo fechado, a sensação também é de abafamento, porque a máxima por lá se aproxima dos 30º. 7 horas em ponto te trazemos notícia de momento, notícia de São Paulo. A polícia e o Ministério Público fazem uma operação contra o esquema de lavagem de dinheiro do PCC atenção no transporte público da capital paulista. Entre os presos estão o vereador Senival Moura, o presidente da empresa Transunião e suspeitos de ligação com a facção criminosa. Os investigados, portanto, são suspeitos de organização criminosa, lavagem de dinheiro e fraude em licitações públicas. A justiça também

determinou o afastamento da diretoria da Transunião, empresa que opera mais de 50 linhas de ônibus e transporta quase 400.000 passageiros por dia na zona leste da capital paulista. Então, neste momento, a operação tá em andamento. Mais uma vez, transporte público de São Paulo em destaque por suspeitas de ligação com o PCC. Suspeita de ligação com o PCC Transporte Público de São Paulo de novo.

Operação que tá em andamento. E aí temos esse vereador de São Paulo preso nessa operação contra a lavagem de dinheiro da facção criminosa. A gente coloca em tela aí a reportagem do Víor Bonetes e da Carolina Figueiredo te trazendo outras informações em tela sobre o que tá acontecendo nesse momento. Então, temos desde as primeiras horas desta quinta-feira centenas de agentes públicos nessa força tarefa constituída pela Polícia Civil, por meio do Departamento Estadual de Investigações Criminais e pelo Ministério Público de São Paulo, por intermédio do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, o Gaeco. Nesse momento são cumpridos mandados e endereços da capital paulista, da grande São Paulo e também do município de Extrema, em Minas Gerais. é a operação Última Parada que

resultou na prisão de cinco alvos, entre eles um vereador de São Paulo. Também temos aqui informações sobre esses mandados que estão sendo cumpridos nesse momento. A gente destaca que em 2024 o Gaeco deflagrou a operação Fim da Linha, desarticulando duas organizações criminosas que lavavam dinheiro do PCC. Temos então nesse momento mais uma operação relacionando lavagem de dinheiro do PCC no transporte público da capital paulista. Daqui a pouquinho a gente vai trazer mais informações, mas também destacando aqui outras determinações da justiça que decretou sequestro e bloqueio de 194 milhões de reais de contas bancárias ligadas aos investigados e a companhia, bem como 117 veículos, 21 imóveis. Então, nesse

momento, os mandados são cumpridos e temos em destaque a prisão desse vereador que você vê aí em tela, o vereador Senival Moura. Além dele, o presidente da empresa Transunião e suspeito de ligação com o PCC. A gente tá acompanhando nossas equipes já em São Paulo, mobilizadas para acompanhar o cumprimento desses mandados e ele Jonas Maia também daqui a pouquinho estará com a gente trazendo mais informações nosso analista de segurança. Tem destaque inclusive no site da CNN para onde vamos agora já aqui em frente ao nosso telão, conectados com cnebbrasil.com.br,

colocando em tela reportagens sobre os terremotos que atingiram a Venezuela. Vou colocar já já para vocês aqui exatamente o que nesse momento aparece no site da CNN Brasil e te trazendo imagens sobre esses tremores, tremores fortes, intensos. Estamos falando do terremoto mais forte a atingir a Venezuela em mais de um século. Foram dois terremotos. Aí a gente tá falando de uma diferença de pouco mais de 30 segundos entre o registro de um e o registro do outro. E o cenário que temos

agora em Caracas é esse que você vê em tela, são imagens ao vivo que te trazemos. 6:4 horário local. É um cenário de destruição. São mais de 30 mortos na Venezuela registrados até agora, mas autoridades já falam que o número de vítimas pode aumentar enquanto as ações das equipes de emergência continuam no país. Uma grande mobilização nesse momento. Os trabalhos se estenderam

durante toda a madrugada e agora esse começo de manhã há já vários países se manifestando com relação a essa tragédia na Venezuela. manifestando ali o seu apoio. Inclusive Estados Unidos falando no envio de ajuda aos venezuelanos nesse momento. Delcir Rodriguez, presidente interina, fala sobre o fechamento de escolas, o a operação apenas de serviços essenciais na Venezuela diante do que está acontecendo e ressaltando que o número de vítimas pode ser ainda maior. A gente tá atualizando a todo instante as informações, inclusive aqui no site da CNN Brasil. É, destaco então a

informação de momento, esse duplo terremoto na Venezuela, deixando ao menos 32 mortos e 700 feridos. Segundo o governo, terremoto foi o maior da Venezuela em mais de um século e os Estados Unidos dizem que vão enviar equipes de resgate e ajuda humanitária ao país. Marco Rúbio já conversou com o Delc Rodriguez. Temos então o secretário de Estado americano conversando com a presidente interina da Venezuela e já falando do envio de equipes de resgate e ajuda humanitária. Inclusive aqui, olha só, a gente traz vídeos do momento em que o teto do aeroporto da Venezuela desaba. Tem aqui a reportagem no site da

CNN Brasil. Daqui a pouquinho também vamos colocar em tela essa imagem que é impressionante. Estamos falando aí do aeroporto que continua fechado agora. A própria presidente interina do país eh destacou que há equipes de emergência no terminal. O pânico da população no momento em que os tremores aconteciam. A

estrutura do aeroporto foi danificada em meio a esses fortes tremores. São imagens que mostram as pessoas que circulavam no local desesperadas em meio aos fortes tremores. É, daqui a pouquinho a gente vai colocar essa imagem, mas já te convido a acessar o site da CNN, porque são vários os relatos também que a gente vem colhendo na parceria com CNN Internacional, CNN em espanhol. É a nossa rede nesse momento te deixando muito bem informado sobre o que tá acontecendo no país. Aqui, olha só, no detalhe a gente já consegue conferir o momento, então, em que o teto do aeroporto de Caracas desaba em meio aos terremotos. Eu vou voltar aqui pro nosso

site para trazer então mais informações, o que que o governo da Venezuela vem falando, colocando em tela, portanto, a reportagem. Agências internacionais nesse momento nos informam que os tremores provocaram colapsos de prédios em Caracas e tambémem cidades próximas e autoridades estimam que o número de vítimas pode aumentar. Estamos falando aqui de um tremor de magnitude 7,2 que ocorreu a cerca de 160 km a oeste de Caracas, seguido por um tremor de magnitude 7,5, no intervalo de menos de 1 minuto, como a gente destacava, estamos falando aí de 39 segundos entre os dois tremores, de acordo com o serviço geológico dos Estados Unidos. Inclusive, o serviço geológico afirma que o total de mortos pode chegar à casa dos milhares, com probabilidade de ultrapassar 10.000. Deci Rodriguez disse

que os números iniciais não incluem vítimas, por exemplo, do estado de Laguaira, próximo a Caracas, e onde está localizado o principal aeroporto da capital, considerada essa área a mais afetada até o momento. Segundo a presidente interina, o país concentra esforços nas operações de busca e resgate, incluindo a chegada de equipes internacionais nas próximas horas. Trazemos inclusive imagens ao vivo para acompanhar a chegada dessas equipes que devem reforçar a busca por possíveis sobreviventes sobre os escombros. Deus Rodríguez, que também agradeceu a líderes internacionais, é como eu falava, vários países já manifestando apoio à Venezuela. É o caso inclusive do presidente Lula aqui no Brasil que já nas redes sociais emitiu uma nota colocando ali o seu apoio à população venezuelana nesse momento. Deus

Rodrigues, que também fez questão de agradecer ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Trump afirmou numa publicação nas redes sociais que os Estados Unidos estão prontos, dispostos e capacitados para ajudar. É uma tragédia o que estamos acompanhando na Venezuela. Um país já frágil do ponto de vista econômico, frágil do ponto de vista social, político e agora diante desse cenário de destruição que você acompanha em tela. A gente, claro, segue acompanhando. Daqui a pouquinho o Diego

Pavão, nosso editor de internacional, estará com a gente. Também teremos o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, geólogo, explicando pra gente a ocorrência desses tremores na Venezuela. Além da Venezuela, também tremores registrados no Japão e também nos Estados Unidos. Vamos falar sobre esse assunto também com o professor Pedro Cortes. E vale destacarmos que esses terremotos foram sentidos em localidades da região norte do Brasil. Capitais como Manaus e Belém

registraram eh tremores em consequência desses fortes terremotos registrados na Venezuela. Inclusive em alguns bairros da capital paraense, prédios tiveram de ser evacuados por orientação das autoridades. Daqui a pouquinho Taiana Narcisa lá em Belém vai conversar com a gente também. Estamos monitorando a situação e voltamos a qualquer momento com novidades. Seguindo aqui com outros destaques do nosso site, já comentamos mais cedo a vitória da seleção brasileira. Muita

gente aí celebrando, claro, aqui no Brasil essa vitória da nossa seleção. Neymar jogou ali no segundo tempo, no finzinho do segundo tempo, mas entrou em campo. Foi inclusive a estreia dele na seleção brasileira nessa Copa de 2026. Vin Júnior assumiu o protagonismo, marcou dois gols, chegou a balançar a rede três vezes, mas um gol foi anulado. E vitória do Brasil por 3 a 0 contra a Escócia. O TC acompanhou, tenho certeza,

esse jogo vibrando com a com a torcida brasileira toda, né, Té? Bom dia mais uma vez. >> Bom dia, Carol Vini, protagonista absoluto da seleção. Trabalhei um pouco, mas acompanhei também um pouco do jogo. >> É isso. É assim que a gente se divide,

né, Curi. Próximo jogo da seleção brasileira será às 2 horas da tarde, então dá para almoçar assistindo o jogo da seleção brasileira. que vai se beneficiar é o novo dia. >> É isso. Gostamos, né, desse horário. E

claro, Brasil comemorando essa vitória, 3 a 0 contra a Escócia. A ver como vai ser o desempenho da seleção brasileira nas próximas etapas. Agora, até o cure antes do jogo, redes sociais tomadas aqui por esse assunto, porque foi por lá que uma briga ficou exposta entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Eu vou acessar aqui a nossa reportagem já com a Jara Soares avançando aí nas apurações, porque simplesmente a Michele publicou vídeos nas redes sociais e expôs um atrito com Flávio Bolsonaro, o seu enado. Essa briga entre os dois já era conhecida nos bastidores de Brasília, mas tivemos a ex-preira dama na quarta-feira, tirando o conflito dessas conversas reservadas e levando pra internet, pras redes sociais. Foram dois

vídeos aqui da Michele Bolsonaro. Eles tomados tem uma duração aí de 30 minutos. Nesses vídeos, a Michele expôs desentendimentos com Flávio Bolsonaro e alegou ter sido alvo de uma postura desrespeitosa por parte do enteado. Bora conferirando ao Flávio. Telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu.

Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política.

Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi. Fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher. Fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o

Brasil inteiro. Instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação a 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais.

Bem, aí nesse trecho que nós destacamos do vídeo da Michele Bolsonaro, ela já expõe o seu peso político no PL e para essa pré-campanha de Flávio Bolsonaro. >> Exato. Ao e se defender do que ela vê como um ataque, um cerceamento dentro do partido do qual ela também faz parte, ela ao mesmo tempo coloca características dela que ajudaram o partido. Então esse é um ponto importante. Ela se coloca ali também como uma opção no final das contas, apesar de não haver nada definido com relação a isso, já há um martelo batido para que o Flávio Bolsonaro seja o pré-candidato, mas ao mesmo tempo, com isso, ela se eh se destaca eh se afasta eh pelo menos num primeiro momento, dessa pré-campanha do Flávio Bolsonaro.

Há uma expectativa de que eles conversem mais adiante para tentar aparar essa aressa, mas de fato o que acontece é uma deflagração de uma crise interna numa pré-campanha que já vem sofrendo uma certa dificuldade desde que houve a divulgação pelo Intercept Brasil daquele áudio da conversa entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro. Uma conversa que aconteceu no ano passado em que o Flávio Bolsonaro cobra parcelas em atraso do financiamento milionário do filme Dark Horse pelo Daniel Vorcaro. Agora há uma deflagração do núcleo duro do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Não é novidade esse desentendimento entre os dois. Isso já é público há bastante tempo. Tanto que há

uma crítica da campanha do Flávio Bolsonaro de que a Michele Bolsonaro nunca entrou de fato na campanha. E a Michele Bolsonaro afirma ver um distanciamento. Isso fica muito exposto nesse vídeo de agora. Eh, o contexto aí desse embate na família Bolsonaro é o apoio de Flávio e do PL no Ceará a uma aliança com o Ciro Gomes do PSDB na disputa pelo governo do estado. Porque a ex-preira dama, ela sustenta que o PL deveria apoiar o Eduardo Girão do Novo já no primeiro turno, não apenas por uma afinidade ideológica, mas também por respeito a uma orientação do Jair Bolsonaro. E é interessante porque ela

cita também nesse vídeo o nome do marido. A Michele disse que abençoa a escolha de Jair por Flávio na disputa presidencial, mas que vai continuar desse jeito, recolhida em relação à pré-campanha do senador. Embora o Flávio frequente a casa dela, né, porque vai visitar o pai, o Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar, a Michele Bolsonaro disse que não conversa com Flávio Bolsonaro desde o fim do ano passado e ela diz: "Olha, meu foco no momento não é a pré-campe, é a própria família". As declarações que escancaram esse racha na cúpula do PL. E aí, Telcur, como é que fica Flávio nesse ponto, né? Eh, assim

que o vídeo, os vídeos são publicados, o Flávio Bolsonaro faz uma live, só que ele não manda nenhuma mensagem direta a Michele Bolsonaro, mas fala o seguinte, bora conferir. >> Dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol. Foi exatamente as vésperas eh do Brasil entrar em campo ali. Faltavam poucos minutos, salvo engano, quando o Flávio Bolsonaro realiza essa live e não manda nenhuma mensagem direta para Michele.

Mas o contexto tá aí. Depois disso, depois dessa live, veio a seguinte publicação do senador. A gente consegue colocar em tela a postagem feita pelo Flávio Bolsonaro. Ele que vai às redes sociais, pede desculpas a Michele Bolsonaro, nega humilhação a ex-preira dama. Enquanto a gente vai colocando a postagem do Flávio, já vou batendo um papo aqui com o Té, porque Té briga pública, então ficou muito claro o que tá acontecendo e essa ferida aberta agora na no PL, na família Bolsonaro. Tá aqui, então,

pronto, a postagem de Flávio é um texto longo, mas destacamos aqui alguns trechos. Em nenhum momento ofendi ou tiver a intenção de ofender a Michele. Se o fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai. e por tudo o que representa para o Brasil.

Toda a nossa família está passando por um momento muito difícil. Entendo a angústia de Michele vendo meu pai todos os dias sofrendo com tamanha injustiça. Até o que significa paraa pré-campanha de Flávio Bolsonaro esse vídeo é não ter esse apoio declarado muito pelo contrário, críticas de Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro, mulher evangélica. >> Esses dois pontos são os principais que eu ia mencionar. Eh, não é pouca coisa

essa briga trazida a público pela Michele Bolsonaro, porque ela é crucial pra campanha do Flávio Bolsonaro para vencer e superar obstáculos muito grandes que a pré-campanha ainda tem. Todas as pesquisas de intenção de voto que estão sendo divulgadas ao longo dos últimos meses deixam muito claro que o Flávio Bolsonaro patina e não consegue avançar entre as mulheres. E para além disso, o presidente Lula tem uma dificuldade muito grande entre o segmento evangélico. Flávio Bolsonaro tem essa entrada, tem esse apoio no segmento evangélico. pesquisas têm deixado isso muito claro e pode ampliar, aumentar ou manter esse apoio ou perder parte desse apoio a depender do apoio também da Michele Bolsonaro, a campanha dele, porque a Michele Bolsonaro é uma liderança ali evangélica, não, ela não é uma liderança religiosa, mas ela é uma liderança entre políticos eh evangélicos hoje no Brasil e tem uma ascendência grande, tem uma influência grande e um alcance, uma capilaridade muito grande também pelo trabalho que ela fez no PL Mulher, associado não só às mulheres do partido, mas também ao segmento evangélico por meio dessas mulheres que atuam dentro do Partido Liberal. Há uma preocupação da

pré-campanha com o alcance paraas mulheres, o impacto que o Flávio Bolsonaro pode ter no eleitorado feminino, que é o eleitorado maioria em todas as eleições, um eleitorado que é crucial para uma vitória, quem decide uma eleição. Foi assim, por exemplo, com o Jair Messias Bolsonaro em 2022. Bolsonaro tinha uma resistência muito grande entre o público feminino e o Flávio Bolsonaro também carrega essa rejeição. >> É, a ver então quais são os impactos para essa pré-campanha. Jusara Soares, vou colocar aqui em tela só a reportagem do nosso site antes de encerrarmos nosso bate-papo com T. Reportagem da Jusara

que coloca: "O PL vê Michele extrapolar limites ao expor atrito com Flávio". E aí a Jusara entrou em contato com integrantes do partido que dizem que a ex-preira dama Michele Bolsonaro vem buscando um protagonismo que não cabe nesse momento. Primeiras avaliações que temos até aqui. Te convido a acessar o nosso site também para falarmos mais sobre família Bolsonaro. Daqui a pouquinho o TCI conversa com a gente porque está nas mãos da Procuradoria Geral da República agora uma manifestação com relação à prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Só para rematar muito

rapidamente, no caso do Ciro Gomes, houve recentemente uma fala dele dizendo que Flávio e Lula são iguais. Michele Bolsonaro foi as redes sociais e falou assim: "Eu sempre falei que não era para ver e essa aliança no passado, foi a aliança que culminou nesse racha entre eles e que expôs ainda mais esse racha." Então, recentemente houve essa manifestação dela dizendo que o posicionamento dela estava certo, que ela mantinha essa posição dela favorável a uma não união e aliança com o Ciro Gomes. >> Enquanto isso, aguardamos esse posicionamento sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Daqui a pouquinho o TC Curi vai contar pra gente qual que é o ambiente que ele encontrou lá na procuradoriaagal da República sobre esse assunto. Até já então, Té. até

>> com o nosso liberdade de opinião.

>> Quinta-feira para lá agitada, mas com o nosso quadro aqui temos o Hélio Beltrão e o Alessandro Soares comentando os assuntos que estão dando o que falar. Hoje trazemos dois temas. A saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado e as críticas de Michele Bolsonaro a Flávio. Vamos começar nosso quadro hoje com Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Hélio, agora temos Jack Wagner saindo da liderança do governo no Senado Federal. Depois de uma reunião com Lula, o senador anunciou nas redes sociais que iria se afastar da função. A decisão veio em meio às investigações da Polícia Federal sobre a ligação dele com o esquema de fraudes do Banco Master. E no

ano eleitoral, Hélio, a saída do senador evita ou não um desgaste a Lula? >> Carol, o Lula não é exatamente conhecido por se cercar de Santos. A turma toda do mensalão, a turma do petrolão, os amigos dele do centrão, é a patota dele. Então é natural que tenha sido dolorido ter que dispensar o seu líder no Senado. O Ja é, a gente sabe, amigo antigo do Lula, mas tem muita gente no PT que não gosta do Jaques, principalmente depois da rejeição ao Messias pelo Senado, porque tem gente que acusa o Jaques Wagner de ter articulado essa rejeição com o Alcolumbre.

O PT da Bahia tem muito a ver com esse esquema todo do má. Eles são muito amigos do Augusto Lima, que foi sócio do Vorcaro. Tem muito a explicar aí. Mas não adianta o Lula dispensar o Jax, na minha opinião, porque a corrupção certamente vai ser tema da campanha eleitoral. E não é só o caso master, que já pega muita gente da esquerda, direita e tal. Tem também o grande roubo do

INSS, mais um escândalo gigante do governo PT, assim como a gente sabe mais atrás o mensalão e o petrolão. Mas nesse caso do INSS é coisa pior, porque foi claro, ficou claro que blindaram o Lulinha. blindaram o irmão do Lula, ambos com indícios mais que suficientes para serem investigados. O irmão do Lula, Fre Chico, é vice-presidente de uma das entidades que mais lucrou com a roubalheira. E o Lulinha, é, por sua vez, admitiu que viajou com careca do INSS paraa Europa e ficou por isso mesmo. A base governista blindou os dois

na CPMI do INSS. E a Polícia Federal também deu uma mãozinha blindadora, que ele a Polícia Federal trocou os responsáveis pela investigação do Lulinha logo antes do depoimento da Roberta Luxinger, que apresentou o Lulinha ao Careca do INSS. Então, aparentemente, o Jack Wagner não é o único corrupto perto do Lula e o fato de ele ser retirado da liderança do governo no Senado não muda nada, porque o J Wagner recebeu grana do Vorcaro e o Lula recebeu o próprio Vcário em reuniões, que se falou nessas reuniões, a gente ainda não sabe precisa ser esclarecido, mas isso não pode ficar sem resposta e quando a campanha começar para valer, tudo isso vai ser explorado bastante pela oposição. Carol, o nosso segundo assunto também vem da política, as críticas de Michele Bolsonaro a Flávio. Em dois vídeos divulgados nas redes sociais, a ex-preira dama diz que sofreu ataques dos entiados depois do apoio dela ao senador Eduardo Girão, no Ceará.

Disse que Flávio a criticou nas redes antes de falar com ela e que não atendeu o telefone, que depois retornou à ligação de uma forma ríspida, dizendo que ela deveria ficar de fora das decisões do partido e que não entendia nada de política. E aí também nas redes sociais o Flávio Bolsonaro negou humilhação e pediu desculpas a Michele. Hélio, em que medida essa briga pública prejudica o senador na pré-candidatura à presidência? >> Carol, prejudica sim, porque isso é fogo amigo dos pesados. Mas será que isso foi obra só da Michele? Será que ela não

combinou, avisou alguém do PL de que ela faria esse vídeo dela? Porque a Michele não é boba e ela não fez isso de graça, né? Eu suspeito que tenha algo além dessa questão do Ceará. Talvez ela esteja tentando negociar algo a mais para ela na campanha ou até puxar o tapete do Flávio por algum motivo misterioso. Vamos ver como essa história vai se desenrolar. Em termos de segundo

tudo não muda nada porque é todo mundo contra o Lula. Mas certamente essa treta não ajuda nada do Flávio, apesar do bom tom da resposta dele hoje, eu não sei se ontem à noite ainda ou hoje de manhã. E pode até causar alguma migração de voto para outro candidato de direita. Na minha opinião, pode ser. As pesquisas vão ter que avaliar isso, né? avaliar

inclusive quanto a Michele tem de brilho próprio dentro do bolsonarismo. Será que essa fala dela pode empurrar alguma coisa de voto feminino pro Caiado, por exemplo? A gente tem que esperar as pesquisas. A vantagem do Flávio sobre os outros candidatos de direita pro primeiro turno ainda é super e confortável. 31%, quase 10% mais intenção de votos do que, por exemplo, o Caiado ou o Renan, né? Mas se essa briga

continuar em público, como é que fica, né? Então esse tipo de aresta teria que ter sido a parada em particular, não tem que tretar assim em público. Agora num ponto, a Michele parece ter razão. É difícil de explicar essa composição do PL no Ceará com o Ciro Gomes. Então venceu o PT elegendo o Ciro Gomes não faz assim tanto sentido. Concordo com a

Michele que o caminho no Ceará seria melhor com o senador Jirão do Novo. Aliás, não é só no Ceará, Carol, que o PL tá fazendo acordo com o centrão e prejudicando a direita puro sangue, né? Em São Paulo também. O deputado Ricardo Sales do Novo tá tendo a a candidatura dele ao Senado boicotado por uma aliança do PL com André do Prado, que é um centrão raiz. Me parece um erro esse alerta da Michele, embora destrambelhado, porque eu acho que ela não deveria ter feito isso dessa maneira, vai forçar uma DR. no PL e na

direita. A gente sabe que o PL é boa parte bolsonarista, mas também tem uma boa parte valdemarista. O Valdemar é uma raposa velha, muito próxima do centrão. Mas, Carol, como eu falei antes, eu não acredito que isso mova um voto sequer pro Lula no segundo turno. >> Essa foi a opinião do Hélio Beltrão aqui com a gente do Novo Dia. Hélio, um ótimo

dia para você, um ótimo fim de semana >> para você também, Carol. Por aqui nós seguimos com o nosso quadro agora com o Alessandro Soares já em tela aqui com a gente. Alessandro, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Alessandro, o governo procura o novo nome paraa liderança do governo no Senado. Apurações da CNN, inclusive apontam Camilo Santana e Teresa Leitão como possíveis escolhas. Essa movimentação acontece depois da saída do Jax Wagner. Ele deixa a função depois de uma reunião com o presidente Lula. disse nas redes sociais que vai se dedicar à sua defesa em meio às investigações da Polícia Federal por ligações com o caso master e também cita as eleições. E aí,

Alessandro, chegamos à pergunta, né, essa saída do Jax, evita ou não um desgaste a Lula, >> Carol? Eh, veja, é uma estratégia quase que inevitável. até no último encontro que a gente teve aqui no Liberdade de Opinião, eu falei isso, falei: "Olha, essa é uma estratégia típica do mundo político. Você tem uma situação de ataque, uma situação é mais difícil com relação a qualquer tipo de apoiador político no governo." Eh, normalmente esse apoiador ele pede aí um ele ele eh recua um pouco desse espaço político que ele tem para poder realizar sua defesa e também para não eh expor demais o governo ou estancar um sangramento político. E é isso que aconteceu nesse

exato momento. Eh, mas é importante a gente ter em mente aqui também, e eu sei que a gente vive em tempos que é difícil ter razoabilidade, que seja o Jaques Wagner, seja o Flávio Bolsonaro, seja alguém de direita, de esquerda, seja o presidente da Câmara, do Senado, qualquer eh desses agentes políticos, todos eles ainda vão exercer o seu direito de defesa. Eh, eu sei que as pessoas fazem pré-julgamentos políticos com relação a todos eles, mas do ponto de vista jurídico eles estão ainda numa fase de inquérito. Eles vão exercer a sua defesa, vão explicar o que ocorreu. Eh, cada um vai responder em tese conforme a sua conduta, conforme o seu ato, conforme teve ou não d nesses atos, conforme cometeu ou não um ilícito de caráter criminal, administrativo ou civil. Isso ainda vai ocorrer. Então

isso tá em andamento. Todo mundo então aí tem presunção de inocência. Isso não significa que os fatos que envolvam cada um deles não tenham um impacto político distinto. Veja, é muito diferente você ter e mesmo essa compação do Jaques Wagner com a situação mesmo do Flávio Bolsonaro. Uma coisa você ter uma ligação gravada, a sua voz pedindo dinheiro para um vídeo, para um filme, financiamento eleito, bom, tudo que você pode imaginar. Outra coisa, você tem uma

operação da Polícia Federal, algumas suspeitas, ligações de terceiros, citando o nome do senador e assim por diante. Repito, cada um responde na sua seara, conforme a sua, né, consoante a sua conduta. Então, eh, e cada um vai ter naturalmente um impacto político. No caso do Flávio Bolsonaro, vai ter um impacto político na sua campanha, o Cío Nogueira com relação à sua própria situação geral e com Jaques Wagner a mesma coisa. Então essa saída, ela é de alguma forma uma saída estratégica do do Jax Wagner, que eu acho que de alguma forma nesse exato momento tira do Holofot eh essa situação dele e ele pode exercer sua defesa. E é claro também

aqui vale dizer que a oposição vai tentar utilizar, assim como o próprio governo, né, a própria candidatura, né, pré-candidatura e candidatura do presidente Lula, vai utilizar isso também como uma argumentação de natureza política. Mas lembrando sempre que todo mundo tem direito de defesa, todo ninguém pode ser pré-julgado aqui, embora nós gostamos muito, né, de pré-julgar na seara política. É uma opinião eh puramente pessoal que as pessoas podem ter, mas juridicamente ainda tem muita coisa para acontecer e muitos fatos novos também que podem surgir. Carol, >> Alessandro, o nosso segundo assunto vem do outro polo da política brasileira. A briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro foi nas redes sociais para todo mundo ver. A ex-preira dama chegou

a dizer que foi humilhada pelo senador, que não fala com ele desde o fim do ano passado e que abençoa a escolha de Jair Bolsonaro por Flávio na disputa presidencial, mas que vai continuar recolhida em relação à pré-campanha. Até que ponto, Alessandro, a exposição desse racha prejudica Flávio Bolsonaro? Carol, a coisa mais interessante do vídeo é isso que você acabou eh citando aqui, que é essa ideia de que ela vai para o recolhimento, que ela perdoou. E num vídeo de 20, quase 30 minutos de vídeo, vamos dizer assim, gravados, tecnicamente um vídeo perfeito, cinematográfico, milimetricamente pensado esse vídeo e de repente você vê eh você vê esse ataque fulminante à candidatura do Flávio Bolsonaro. A família, basicamente os três filhos foram atacados aqui de maneira muito diretas, né? É, é, é com um direito

ainda, vale dizer, a a passar um vídeo. Se você assistiu o vídeo inteiro da Michele, você vai ver que ela passa um trecho de um vídeo eh do Ciro Gomes, eh basicamente atacando os três filhos e e o próprio Bolsonaro, mas não atacando ela. Vejam só. Então, eh, acho que essa é uma situação mais do que delicada, porque, em primeiro lugar, existe um ausente aqui que é o próprio, eh, é o próprio Bolsonaro. Ou seja, como o que o Bolsonaro pensa com relação a essa situação, né? Será que eh Michele

Bolsonaro alertou, né, o marido de que iria fazer esse vídeo? Em que em que contexto isso está acontecendo nesse exato momento, né? Eh, será qual é a relação dessa situação com o própria, com a própria situação da candidatura do Flávio Bolsonaro? Qual é a razão pela qual você faz um vídeo que é totalmente planejado, um texto que tem um script com começo, meio e fim, que coloca em oposição, não só, veja, não é a questão da Michele Bolsonaro, mas ela tenta trazer o espírito da mulher conservadora contra os homens conservadores, no caso aí os filhos do Bolsonaro, chamando ainda atenção para uma situação de traição, que ela vai falar de uma punhalada nas costas. Então, a briga aqui é, me parece muito claramente uma briga de natureza política. Não é uma

briga simplesmente familiar. É uma situação em que a Michele tenta sim o protagonismo político. É um vídeo de natureza política extremamente forte. Acho que cria uma cisão eh profunda, mais profunda ainda do que já existia. Eu não acho que é um um fogo amigo, porque teria que ter uma relação de amizade anterior. E ao que tudo indica,

essa relação de amizade, nem mesmo política, existia até esse momento e que mostra também um cenário pro futuro. Qual é esse cenário? Bom, há uma primeira aposta, acho eu, de que o próprio Flávio Bolsonaro terá grandes dificuldades em ganhar a eleição. É nesse cenário que ela provavelmente faz esse vídeo, porque ela não faria provavelmente esse vídeo imaginando, né, que o Flávio Bolsonaro vai ganhar a eleição. Por outro lado, fala pro Flávio Bolsonaro: "Olha, você precisa de vir para ganhar essa eleição, até porque o bolsonarismo de maneira geral, tem dificuldade com a ala das mulheres."

Então é uma jogada de natureza política, pensada estrategicamente, eu diria mais, Carol, eh pensada de uma maneira muito mais inteligente, muito mais articulada do que aquilo que tem sido feito pela própria campanha do Flávio Bolsonaro. A ver o que vai acontecer nos próximos nos próximos capítulos, Carol, com relação a essa situação. >> Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente. Alessandro, muito obrigada. Um ótimo fim de semana.

Ótimo fim de semana, Carol. Tchau, tchau. >> Esse foi o nosso quadro Liberdade de Opinião. Lembrando, a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

7:45, um rápido intervalo. Na volta te trazemos informações da Venezuela. Dois fortes terremotos atingiram o país. Subiu para 164 o número de mortos. Quase 1000 feridos até o momento, segundo o governo venezuelano. Vamos trazer mais

informações em instantes. Não sai daí.

7:49. Estamos de volta aqui no novo dia nessa quinta-feira movimentada em São Paulo e no Rio de Janeiro. Operações em andamento, tanto na capital paulista quanto na capital fluminense. Informações de Renan Fiúza, que já tá aqui ao meu lado, sobre a prisão de um vereador. Foi agora pela manhã essa operação contra a lavagem de dinheiro do PCC no transporte público. A ação vira

um esquema que movimentou R milhões deais e também prendeu o presidente de uma empresa de ônibus. Renão que sabemos sobre as suspeitas. O que sabemos sobre essas prisões? Mandados cumpridos agora aqui em São Paulo e também em cidades da região metropolitana? Bom dia.

>> Mais uma vez, bom dia, Carol. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Estamos em frente ao Ministério Público porque a operação ainda tá nas ruas, tá? envolve o Gaeco, que é o grupo de atuação ao combate, né, ao crime organizado, e também o DEIK, delegacia especializada. Várias e várias viaturas nas ruas ainda, algumas delas já retornando aqui pro Ministério Público.

Operação essa deflagrada na manhã desta quinta-feira, última parada, mais um caso envolvendo o transporte público, coletivos, ônibus que são fornecidos à população aqui na capital paulista e a investigação apontando em mais uma empresa, tá? A gente tá falando aí do Primeiro Comando da capital que usava essa empresa, segundo as investigações, para lavar dinheiro. A gente tá falando da empresa de ônibus Transunião. Até o momento, até o momento, cinco pessoas foram presas, sendo que uma delas, segundo a investigação, também principal articulador de todo esse esquema, a gente tá falando de um vereador aqui da capital paulista, do Partido dos Trabalhadores. Estamos falando do vereador Senival Moura, do PT. Ele

também foi preso, confirmado, né, pela nossa produção. Investigação, como eu disse, que ainda está nas ruas. Como é que funcionava todo esse esquema? Segundo, né, eh, a investigação, o Senival era uma espécie de articulador da empresa, inclusive teria, eh, e usava outras pessoas próximas, inclusive familiares dele em todo esse esquema, pessoas essas que funcionavam aí como uma espécie de laranjo, braço direito dele, que também atua e trabalha, né, com ele na aqui na Câmara de Vereadores em São Paulo, seria também uma das pessoas que ajudavam ele a articular esse esquema. É um esquema, como você disse, milionário, tá? E milionário a gente

entende aí também pelo que a justiça já conseguiu até o momento, bloquear de bens, um bloqueio que ultrapassa os 190 milhões de reais. Estamos falando de 194 milhões de reais que foram bloqueados nessa operação última parada em bens. Sequestro aí de 117 veículos, 21 imóveis, sendo imóveis esses também de luxo, tá? e três embarcações, três embarcações que pertenciam a pessoas ligadas a esse esquema. O afastamento da da diretoria da empresa também já foi contestado por parte eh do Ministério Público e também do DEI. Esse é um

pedido, inclusive informações que recebemos há pouco que a prefeitura aqui da capital paulista já foi e notificada por meio do Ministério Público, ou melhor dizendo, notificada, não, comunicada, né, para avaliar uma eventual intervenção e garantir a continuidade do serviço. Quando surgiu, né, essa operação, a o início das investigações não é de agora, tá, Carol? Isso já vem de um tempo, já vem remontando aí uma investigação que já perdura algum tempo, começou lá em 2020. Então, a gente tá falando de uma longa extensa investigação de aproximadamente 6 anos, quando então o presidente da empresa de ônibus a época, né, o Adalto Soares Jorge, acabou morrendo, foi assassinado e aí a investigação começou a aprender, né, celulares, computadores e foram trazendo nomes à tona, entre eles o nome que aparece mais de uma vez, né, nas conversas cruzadas, o vereador do Partido dos Trabalhadores, né, Vereador Senival Moura apareceu várias vezes, por isso que, segundo a investigação, ele é um dos alvos centrais. A operação tá nas ruas, a gente tá aqui em frente ao Ministério Público, viaturas chegando, poucas, é claro, mas assim que a gente tiver novidades e há previsão, inclusive de uma coletiva de imprensa anunciada, possivelmente para mais tarde, a gente vai atualizando aqui ao longo da programação. Carol,

>> mais uma vez essa suspeita de ligação do transporte público em São Paulo com o PCC. Renão Fils tá acompanhando essa operação, tá em andamento agora, daqui a pouquinho volta com novidades aqui pra gente. No Rio de Janeiro também tem a operação em andamento. Acontece agora uma operação contra uma fraude bilionária na Junta Comercial do Estado. A suspeita é de reativação de um banco extinto há 60 anos para tentar desviar mais de R$ 1 bilhão deais. O que

sabemos, hein, Roberta? Bom dia. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. É um

banco que foi eh extinto lá em 1964. Em 2024, a Junta Comercial reativou esse banco mesmo contra uma decisão judicial que não liberava, não autorizava essa reativação. E então o que que a Polícia Civil tá investigando? investigando o uso, desapropriação de terrenos, invasão de terrenos, fraudes imobiliárias, construção de prédios irregulares. E aí isso gira em torno de R$ 1 bilhão deais.

Teve um terreno inclusive que foi desapropriado no Recreio dos Bandeirantes que tem 153.000 m². As equipes estão nas ruas cumprindo mandados de busca e apreensão. São 12 mandados ao todo. Equipes em vários lugares diferentes aqui do Rio de Janeiro. Equipes que estão em

condomínios de luxo aqui da cidade, estão agora atuando no Recreio dos Bandeirantes, na Barra da Tijuca, na Glória, na zona sul, na Tijuca, aqui na zona norte, em Copacabana também, na zona sul, Gávia e Botafogo. Então, aprendendo celulares e documentos para auxiliar aí nas investigações disso. Quem tá sendo alvo desses mandados de busca e apreensão, supostos acionistas desse banco e também a alta cúpula da Juérja, que é essa junta comercial do estado do Rio. A gente inclusive tem os nomes aqui, a Polícia Civil passou para nós os nomes dessas pessoas. O vice-presidente da Juérja, Afonso Silva, secretário geral da Juérja, Gabriel Oliveira de Souza, o ex-presidente da Juérja, Sérgio Tavares. Eu repito,

gente, esse banco que tá sendo investigado foi recriado em 2024 contra a decisão judicial que proibia isso, que tinha suspendido isso. Ao mesmo tempo, ele tinha sido extinto lá em 1964. E agora então a polícia tá investigando esses falsos acionistas. Isso tem relação com, por exemplo, desapropriação irregular de terrenos aqui no Rio de Janeiro. Um desses terrenos aí com mais de 153.000 m² que fica no Recreio dos

Bandeirantes. Ao mesmo tempo, a Polícia Civil também tá investigando a ligação dessas pessoas com fraudes imobiliárias. E aí a gente tá falando de uma movimentação bem expressiva de R 1 bilhão deais. Eu volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. Também acompanhando

então operação lá no Rio de Janeiro. Temos também uma outra operação em andamento com Elionas Maia. Eijonas. É isso. Quinta-feira movimentada, como a gente tá colocando para vocês, Polícia Federal nas ruas também nessa operação que mira o desvio de emendas parlamentares. O Alvo é um deputado

federal do Maranhão, ele Jonas Mais estamos falando aqui do deputado Josimar Maranhãozinho, é nesse momento alvo dessa operação, que é um personagem já conhecido justamente por uma condenação no Supremo Tribunal Federal por desvio de emendas. Carol, uma quinta-feira agitada, né? Várias operações, Polícia Federal, Polícia Civil, Ministério Público e essa de agora também falando especificamente é sobre emendas. Parece até um caso antigo que a gente tá repetindo, mas não. Uma nova operação da Polícia Federal que está mirando o deputado federal Josimar Maranhãozinho, que é do PL do Maranhão, alvo de busca e a apreensão no Maranhão, estado dele, que a Polícia Federal está cumprindo na casa dele. ele como deputado federal ficou-se

a dúvida se havia ou não mandado de busca e apreensão na Câmara dos Deputados aqui em Brasília não há a confirmação é de que as buscas acontecem na casa dele lá no Maranhão. E por que que ele é alvo de busca e apreensão? A Polícia Federal está nesse momento investigando o seguinte: empresas contratadas para executar obras com emendas provenientes do orçamento secreto e os investigadores suspeitam que o repasse teria sido feito por diferentes parlamentares, entre eles o Maranhãozinho. Inclusive, ele é sócio de uma empresa contratada. É o que diz a decisão do ministro Flávio Dino, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal. Uma decisão que ainda está em

sigilo. Apuração da CNN coloca essa informação que o deputado federal é alvo de busca e apreensão por conta de envio de emendas parlamentares, que é algo legítimo o envio de de emendas parlamentares por deputado e senador. Mas o que é feito com o dinheiro público é que se torna passível de uma investigação. No caso de hoje, a Polícia Federal está colocando aí como suspeita um envio de dinheiro público por meio de uma emenda ou orçamento secreto para execução de uma obra para uma empresa em que o deputado é sócio. E aí é importante lembrar também, como você trouxe muito bem, que o deputado que é do PL do Maranhão já foi condenado neste ano, em março deste ano, tem três meses, justamente por desvio de emendas parlamentares. foi alvo de uma ação da

Polícia Federal, caso chegou à PGR, o Ministério Público Federal, depois chegou ao Supremo Tribunal Federal e aí sim uma condenação. Agora alvo mais uma vez pelo mesmo crime, suspeito, pelo menos em tese apontado por essa investigação da Polícia Federal. Já estamos atrás da equipe de defesa do deputado parlamentar, equipe assessoria de comunicação. Também ainda não tivemos um retorno assim que tivermos uma manifestação do parlamentar. A gente traz aqui também o outro lado, como preza o bom jornalismo da CNN Brasil.

Operação ainda em andamento. Carol, >> obrigada, El Jonas. Também operação então mirando desvio de emendas parlamentares em andamento. Agora Polícia Federal nas ruas. Daqui a pouquinho a gente conversa mais com ele, Jonas. 8 horas em ponto, horário de

Brasília, 7 horas em Caracas, na Venezuela. Para onde vamos agora? Imagens ao vivo que você acompanha em tela dessa operação das equipes de emergência em busca de possíveis sobreviventes sob escombros de prédios que vieram abaixo depois de dois fortes terremotos que atingiram o país. Dois tremores que aconteceram num curto intervalo de tempo, menos de um minuto entre os terremotos. A presidente interina da Venezuela informa que subiu para 164 o número de mortos no país. O número de

feridos já se aproxima dos 1000. A nossa correspondente para América Latina, Luciana Tadeu, traz as últimas informações aqui pra gente. Lu, bom dia. Bem-vinda aqui à nossa programação. O que temos de atualização sobre essa tragédia na Venezuela em Lu?

Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol, agora pela manhã, presidente interina Delci Rodriguez fez um pronunciamento, deu declarações paraa televisão estatal do país, televisão que, inclusive, segundo ela, também foi afetada por esse terremoto, desmoronamento de uma parte dessa estrutura e anunciou então que a cifra de falecidos chegou a 164, os feridos já são 971. disse que o governo está levando resgatistas de outros pontos do país para concentrar os esforços na grande Caracas e em Laguaira. Laguaira foi o estado mais afetado por esse tremor, por esses terremotos, justamente pela quantidade de edifícios que desmoronaram. Inclusive, Delsey Rodriguez chegou a declarar la Guaira como uma zona de desastre e disse então que os esforços vão ser concentrados nesse estado, que é um estado na costa da Venezuela, faz fronteira aí com Caracas, separado por uma cadeia de montanhas. DC Rodrigues também pediu

ajuda do setor privado do país para alugar máquina, maquinaria pesada, maquinaria de construção para ajudar nesses trabalhos de resgate. de fato, diz que quer acelerar esses trabalhos de resgate, aproveitando agora o começo do dia com a chegada da luz, esses trabalhos que duraram já durante toda a noite, após o desmoronamento de vários edifícios, por esse tremor que aconteceu ontem, cerca das 6 da tarde da Venezuela, 7 da noite no Brasil. De fato, era um feriado na Venezuela. Então, muita gente estava em casa durante esses tremores, inclusive durante as imagens que eh pelas imagens que são divulgadas de das pessoas que fizeram algum registro desse momento do terremoto e também por relatos de venezuelanos, muita gente estava vendo o jogo da Copa, o jogo do Brasil quando esse terremoto aconteceu. Rodrigues também agradeceu diversos países que anunciaram o envio de resgatistas. Então

disse, por exemplo, que houve oferta de resgatistas da República Dominicana, de El Salvador, também do Qatar, além da oferta de ajuda de vários países vizinhos para enviar algum tipo de auxílio paraa Venezuela nesse momento. Segundo ela, também foram 30 réplicas que sucederam esses dois terremotos, um terremoto de 7.2 e um de 7.5 do cinco na escala Hter também convocou uma oração coletiva de todos em diferentes pontos para 7 da noite de hoje e pediu calma pra população, pediu que as pessoas fiquem em casa se a estrutura de onde elas moram não tiver sido abalada por esses temores, justamente ficando em casa para não atrapalhar os trabalhos de resgate. Ontem à noite, Carol Delci Rodrigues também tinha anunciado um estado de emergência, anunciou a suspensão de das aulas e também de atividades não essenciais, pediu que todos os médicos se dirijam aos seus postos de trabalho, justamente para atender os feridos por esse desastre que aconteceu na Venezuela. é um país que

até se fala eventualmente do qual é o protocolo pro caso de que haja um terremoto, mas como não é algo muito frequente lá, de fato, essa é a primeira vez em um século que tinha que teve um terremoto com essa potência na Venezuela. Eh, isso não é muito presente na vida dos venezuelanos. Então, eh, o que a gente tem de relatos mesmo é de edifícios totalmente destruídos. Dois deles na região de Los Palos Grandes e La Castejana, que são bairros de classe média alta de Caracas, mas principalmente em Laguaira, esse estado costeiro que foi declarado como uma zona de desastre. Carol, >> o Senatade deu trazendo pra gente então as últimas informações sobre essa tragédia na Venezuela. Agora, esse envio

de ajuda humanitária para o país que, repito, passa por uma situação já muito fragilizada do ponto de vista econômico, do ponto de vista social, da política. Então, daqui a pouquinho a Luciana volta para conversar mais com a gente, trazendo mais atualizações. Obrigada, Luciana. Temos agora inclusive um retrato de qualquer situação na Venezuela, não só por meio das imagens que chegam aqui a CNN Brasil, mas também por relatos que te trazemos ao vivo. Conversamos agora com o Mateus Mascarenhas, ele é brasileiro, ele viveu esses momentos de tensão na Venezuela e está agora ao vivo aqui conosco. Mateus,

muito obrigada por nos atender. E se é possível falar em bom dia, né? Seja muito bem-vindo. >> Sim. Eh, um prazer aí, Carol. Eh, bom

dia, assim, para vocês. Eh, o Brasil realmente eh, ontem teve um dia de felicidade, mas aqui na Venezuela foi tragédia. E eu tô aqui, eh, na Venezuela há um mês, eh, num estágio na ONU. Eu tenho 20 anos, tô na graduação ainda. E eu gostei de contar para vocês a primeira coisa que eu queria falar, né?

Eu lamento muito e dou toda minha solidariedade a mais de 160 mortos e digo mais, vai haver um número de mortes muito mais alto, principalmente porque pela cobertura que que é o estado eh do litoral da Venezuela, é realmente uma área que foi devastada por pelo terremoto. E eu gostaria de contar para você, Carol, uma situação pessoal que aconteceu comigo. Por que que eu tô usando a camiseta da seleção brasileira, inclusive, que eu não tirei até o até o momento, até o presente momento. Estou agora em um abrigo da ONU, eh, com casa. E Mateus, eu vou te pedir uma rápida licença, porque a gente tá com dificuldades para compreender as suas declarações. A gente vai assim, nesse

momento, ajustar o áudio para tentar restabelecer a nossa conexão com Mateus Mascarenhas. Ele que é um brasileiro, está há um mês na Venezuela e relatando pra gente o que foram esses momentos de tensão, onde que ele se encontra agora. eh, num primeiro momento ali entendi que ele está num abrigo justamente por conta eh dessa situação delicada que a Venezuela vive agora. Estamos diante de uma tragédia no país, país já extremamente fragilizado e que agora vai buscar essa recuperação em meio a uma tragédia com 160 mortos. 164.

Esse foi o número passado pela presidente interina do país, Delc Rodriguez. O Mateus comentava com a gente esse receio que não é só dele, mas também das autoridades venezuelanas que vem a público dizer que há o temor de que esse número de vítimas seja ainda maior. Nós começamos aqui o CNN Novo Dia com uma primeira informação de 32 mortos e em poucas horas já essa atualização de 164 vítimas desses dois terremotos que atingiram o país, quase 1000 feridos. Daqui a pouquinho Mateus volta para conversar com a gente, trazendo então o relato de quem está na Venezuela. Conseguimos restabelecer a conexão.

Então, Mateus, desculpa a interrupção, é que estávamos com dificuldade de compreender a sua fala, mas agora sim acredito que já a nossa conexão tá restabelecida. >> Mateus, então conta pra gente onde você estava no momento em que esses terremotos aconteceram. Você tem alguma orientação para os moradores do país nesse momento? E o que que você consegue descrever pra gente da situação no país? O que que tá te chamando atenção em meio a essa tragédia?

Obrigado, Carol. Perfeitamente. Ah, eu estava caminhando em direção para assistir o jogo do Brasil e eu tava atrasado. O jogo do Brasil começava 7 horas na hora do Brasil, 6 horas aqui. O terremoto acontece 6:4 e no mesmo se eu tivesse enjoado quase, né, passando mal. E na verdade eu percebi

que a rua estava ondulada e eu dei um passo para trás, eu quase caí. Nesse momento eu me virei e um prédio de 15 andares cai totalmente em escombros e vem uma fumaça, uma nuvem de fumaça em minha direção. Eu saio correndo, outro prédio menor, uns 10 andares, cai também na minha frente. Então foi uma situação realmente assim de viver na pele uma cena de desastre. E você só consegue falar sobre e pensar sobre quando você realmente vive, porque a situação de sobrevivência naquele momento em que continuar correndo até chegar num num espaço aberto, eh, parece um sonho, parece uma coisa que não aconteceu.

Fiquei esperando numa praça e aí o caos começou. ambulâncias, motos, carros, atropelamento, eu fiz eh de pessoas saindo dos prédios ali de forma eh desordenada, acabaram eh além disso, a falta de organização estrutural, né, você via um vários membros de corpos de polícia sem saber muito o que fazer, sem saber dar orientações, ficou horas e horas até que nos deram mais instruções, eh, né, voltar aram a ter tremores, né? Você a cobertura da Luciana mencionou o as réplicas e sim, as réplicas assustadoras porque elas continuaram a noite toda e os prédios continuaram movendo, a cidade continuou movendo. Eu lembro de estar nessa praça sentada no chão e senti assim um enjoo daquele daquele eh tremor de terra. Então eu gostaria de assim como brasileiro aqui que tava indo ver a Copa, ver um momento feliz do Brasil, vários venezuelanos que também estavam acompanhando, eh hoje era um feriado nacional sobre a independência da Venezuela. Então havia várias pessoas na

situação assim eh de estar em casa mesmo, no apartamento, aproveitando com a família e realmente prédios desabaram. E eu gostaria de chamar atenção que caraca sim foi afetada e uma sorte muito muito muito grande estou aqui falando com vocês porque o prédio realmente caiu do meu lado. É, e eu vi, né, pessoas mortas ou e eu gostaria de falar assim agora com os meus amigos que eu fiz aqui, né, da estadia na Venezuela, eh, uma coisa queção que todo mundo faz aqui é realmente utilizar as redes sociais em favor de divulgar informações verídicas e divulgar informações da da imprensa eh imprensa verídica, né? A gente tem, por exemplo, a lista de desaparecidos e eu gostaria aqui de até de >> infelizmente a gente tá com essa dificuldade na na conexão com o Mateus Mascarenhas. Já tínhamos ali uma falha inclusive na transmissão, na conversa com ele, mas claro que em respeito à disponibilidade, a participação dele aqui com a gente e desses relatos de quem vivenciou na pele esses terremotos, essa tragédia na Venezuela, nós mantivemos aqui a nossa entrevista. A

gente vai tentar reconectar o Mateus aqui com a gente, já que nesse trabalho, enquanto trazemos imagens para você do que foi à noite madrugada lá em Caracas, o Mateus escrevia que ele caminhava pela rua quando viu simplesmente dois prédios vindo abaixo. Imagina só o que aconteceu no país. E a situação caótica que a Venezuela se encontra nesse momento. Muitas equipes de emergência nas ruas para tentar localizar possíveis vítimas sob escombros. Já temos a mais recente atualização de 164 mortos, quase 1000 feridos e aos poucos vamos colhendo aqui informações com as autoridades venezuelanas. O Mateus descrevia pra

gente que agora as redes sociais também têm um papel fundamental nessa difusão de informações, eh, familiares, amigos buscando ali mais informações sobre os seus parentes, sobre os seus. Nesse momento em que a Venezuela se vê em volta nessa tragédia, o Mateus volta com a gente agora. Conseguimos restabelecer a conexão? Infelizmente não, mas é claro que a gente vai tentar mais uma vez manter esse contato com o Mateus, que consegue um brasileiro descrever pra gente o que que ele viu e o que que nesse momento temos de cenário no território venezuelano, já que com a confirmação de envuia ajuda humanitária por parte de vários países, inclusive Estados Unidos, China também se pronunciando, o governo brasileiro, o presidente Lula foi às redes sociais demonstrar ali o seu apoio à população venezuelana. Vamos trazer atualizações em instantes para você aqui no novo Dia.

Vamos apenas para rápido intervalo. Na volta seguimos falando sobre esse assunto, esses dois fortes terremotos que atingiram a Venezuela, país envolto nessa tragédia. Voltamos em instantes.

Estamos de olho no prazo que tá correndo para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse prazo tá correndo por uma determinação do ministro Alexandre de Moraes, que é quem vai decidir se Bolsonaro continua no cumprimento dessa domiciliar ou não. Té? Pois é, essa decisão cabe ao ministro, mas ele vai ouvir antes a Procuradoria Geral da República para entender o parecer do procurador-geral da República, Paulo Gustavo Gonê Branco. bastidor que a gente traz é de que no entorno do procurador geral, a equipe dele ficou incomodada, ficou irritada com essa apreensão da arma, com a descoberta de uma arma, porque isso mostra ali uma falha na fiscalização e e expõe uma novidade, um episódio novo, nesse caso envolvendo o ex-presidente da República.

Então, gerou um incômodo a descoberta dessa arma a partir da apreensão em uma blitz realizada lá no Distrito Federal na semana passada. Desde que ela foi encontrada, houve uma provocação ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para pela polícia lá de Brasília, lá do Distrito Federal, para que Jair Bolsonaro fosse ouvido e prestasse esclarecimentos sobre essa arma encontrada. A defesa dele divulgou uma nota, o próprio ex-presidente prestou um depoimento à polícia, um depoimento brevíssimo. Agora cabe à procuradoriaal da República dizer se ele deve ou não continuar em regime domiciliar e qual que é o peso da descoberta dessa arma no eh na prisão em que ele está agora, nessa nesse formato de prisão domiciliar, uma prisão humanitária temporária que durou 90 dias. 90 dias que foram alcançados ontem, completou esse período ontem, agora cabe uma decisão se esse incômodo vai resultar em uma rejeição da continuidade da domiciliar, é um ponto que a gente vai precisar aguardar e aí com base no parecer da PGR, o ministro vai tomar a decisão dele.

>> É porque a apreensão dessa arma pode ser interpretada como uma falta grave. Esse é o ponto, né, Té? Essa é a principal avaliação. Eh, o ministro ele não dá um juízo de valor, mas ele diz que pode haver uma falta grave se confirmado eh eh na avaliação da procuradoria. Isso isso pode ter um um impacto na situação do ex-presidente que por muito tempo tentou chegar na prisão domiciliar. É

uma avaliação de que ele poderia, por exemplo, ter avisado antes às autoridades que havia uma arma na casa dele. Foi, as autoridades foram pegas de surpresa, tanto o ministro do Supremo como a Procuradoria Geral da República. E essa surpresa trouxe esse incômodo, trouxe essa irritação na equipe do Paulo Gonê. >> São 48 horas para essa manifestação, ou seja, aguardamos aqui mais um break news. Té, obrigada. Daqui a pouquinho a

gente conversa mais. >> Combinado. Até breve. >> 8:25. Vamos falar sobre os terremotos que atingiram a Venezuela. Tremores

provocados por esses terremotos foram sentidos em pelo menos quatro capitais brasileiras. Em Manaus e Belém, a Defesa Civil verificou prédios que sentiram esse abalo sísmico. Taiana Narcisa está em Belém, vai trazer pra gente mais informações, porque há relatos, Taiana, de que esses tremores foram sentidos em alguns bairros aí da capital paraense. O que temos de ação nesse momento das autoridades por aí? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Ao menos seis cidades aqui da região norte sentiram esses tremores após os terremotos de grau sete serem registrados na Venezuela na noite de ontem. Era por volta do início da noite o jogo do Brasil entre a contra a Escócia era transmitido aqui na capital paraense pelo Brasil. Quando foram sentidos aí esses tremores? Aqui em

Belém, por exemplo, moradores daqui da capital paraense precisaram sair à pressas de alguns prédios. Inclusive a nossa equipe tá aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, onde esse prédio aqui ao fundo, segundo moradores, teve o maior abalo sísmico durante esses registros de tremores. O a equipe do Corpo de Bombeiros esteve presente aqui, realizou algumas vistorias nesse local, justamente para tentar aí avaliar se houve algum abalo, algum impacto na estrutura, diversos moradores, alguns estabelecimentos também foram fechados e a via foi interditada para a realização dessa fiscalização. O local ele passou por vistorias, não houve aí nenhum registro de danos estruturais e o prédio já foi liberado. Os moradores já retornaram as suas residências ainda na noite de ontem e também a via foi liberada. Entre os

bairros impactados estão aqui o bairro do Maresal, a Cremação, o Jurunas e também o bairro da Pedreira. Aí na tela, quem nos acompanha, quem nos assiste agora, consegue acompanhar algumas imagens registradas pelos próprios moradores, tanto aqui de Belém quanto quanto de outros estados, como é o caso do Amazonas, Macapá, Roraima e até Santarém aqui no oeste do estado, onde houveram aí esses registros de tremores. Lembrando que esse impacto ele não é por acaso, né? Afinal, a Venezuela faz fronteira com o Brasil. Estados como Amazonas e Roraima aí foram impactados também. E em nota o Corpo de Bombeiros e

a Defesa Civil informou que até o momento não há aí registro de danos estruturais, desabamentos ou até vítimas. Já a prefeitura de Belém também informou que segue acompanhando esse caso. Nossa equipe também segue por aqui acompanhando de pertinho. Volto com você. >> Bomado. Então, Taiana, obrigada com as

informações ao vivo direto de Belém, onde esses tremores foram sentidos. Já estou aqui com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, para falarmos mais sobre esse assunto. Tudo bom, professor? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Professor, que tragédia na Venezuela. E repito aqui para você que tá chegando agora, quando começamos o novo dia, falávamos em pelo menos 32 mortos e com as autoridades venezuelanas já estimando o aumento do número de vítimas. De fato, aconteceu em poucas horas já confirmação de 164 mortos e quase 1000 feridos. Para começar, professor, entendermos esses tremores na Venezuela são atípicos, são incomuns nessa magnitude? Sim, nesse nessa intensidade sim, já cerca de 100 anos que não sentiam um tremor com essa intensidade. Agora, a

localização da Venezuela se dá numa na placa do Caribe, né, parte da Venezuela, que é uma placa extremamente pequena, mas muito problemática em termos geológicos, porque ela sofre pressão de várias placas que estão ao redor. Então, ela entra por debaixo da placa sul-americana, que é onde ocorreu o terremoto, tá? foi exatamente quando uma placa entra embaixo da outra, mas ela sofre eh as ações da placa dos cocos que tá no do outro lado do Pacífico, que pressiona, né, a América Central e também da placa eh do norte do do da América do Norte que tenta entrar por baixo dessa placa. Então ao mesmo tempo que ela pressiona a placa sul-americana, ela sofre a pressão de outras placas, ela vai sendo empurrada. Não é comum esse tipo, como eu disse, esse tipo de tremor na Venezuela. Mas de certa forma

ele era poderia ser esperado devido a essa complexidade geológica da região. >> E professor, quando falamos de terremotos, olhamos paraa magnitude, mas também para a profundidade, o que também chamou atenção. >> Exatamente. O primeiro deles, ele foi eh mais superficial, né? Superficial em termos geológicos. Ele foi a 10 km de

profundidade, o outro foi um pouco mais profundo. E essa proximidade com a superfície aumenta a onda de choque, né? Quando quanto mais profundo, mais rocha a gente tem para absorver essa onda de choque. Mas eh essa proximidade da superfície aumenta a intensidade com o qual as pessoas sentem, com o qual esse choque chega à superfície. >> É, trazemos aqui o relato de um brasileiro que está há um mês na Venezuela, assim, professor impressionante, né? Ele descrevia que

tava caminhando na rua, viu dois prédios desabando na frente dele ali, prédios de 10, 15 andares. Imagina o pânico para quem estava naquele momento na Venezuela. Quais são as chances desses tremores secundários serem tão intensos quanto os que aconteceram na última noite? >> É, existe a possibilidade de réplicas, né? As réplicas realmente aconteceram ao longo da noite, mas existe a possibilidade nos próximos dias. E isso

aumenta a quantidade potencial de vítimas, né? Porque vários prédios que estão com a sua estrutura já danificada, eles podem vir a colapsar exatamente diante de novos tremores. O Serviço Geológico Americano colocou uma estimativa que é impressionante de cerca de 10.000 ou 10.000 ou mais de 10.000

mortos. O que a gente tem visto até em função do relato, né, do Mateus, é que, infelizmente, talvez essa perspectiva não seja exagerada, porque você eh eh presenciar edifícios colapsando assim de imediato, quer dizer, não foi um uma eh começou a colapsar aos poucos, deu tempo das pessoas saírem, não. Realmente todo mundo que tava lá dentro eh colapsou junto com a estrutura. Quer dizer, não, foram pelo menos dois edifícios que ele viu, outros também passaram por esse efeito. Quer dizer, alguma coisa que choca e chama muito atenção pra possibilidade de muitas vítimas.

>> Infelizmente nosso tempo é curto, professor. Tinha só mais dois pontos rapidamente pra gente abordar o que explica também esses tremores serem incidos no Brasil. E um outro ponto também, terremotos registrados no Japão e nos Estados Unidos. É possível a gente trazer uma ligação entre essas ocorrências? o que teve, tivemos na Venezuela e o que também foi registrado nesses outros países. Inclusive a imagem

que temos agora é do terremoto no Japão. >> É, eu vou começar pela última pergunta. Não tem relação esses três terremotos. São ocorrências separadas, inclusive pela distância geográfica. No caso dessa desse tremor ter eh sido sentido no Brasil, é porque realmente a onda de choque é muito intensa, ela vai se propagando, mas ela vai sendo atenuada à medida que a distância vai passando.

Então, eh, realmente o que a Defesa Civil apontou, não há edifícios com danos estruturais nessas cidades. Realmente isso causa um impacto nas pessoas, principalmente se você tá no andar mais alto, você sente o tremor, mas os edifícios conseguem absorver, porque essa onda de choque, ela chega bastante atenuada ao Brasil. Professor Pedro Cortes trazendo informações aqui pra gente, explicando o que aconteceu na Venezuela. A cobertura que continua aqui na CNN Brasil, inclusive com o professor. Obrigada, professor. Bom dia.

>> Bom dia. >> Por aqui seguimos na nossa conexão agro.

O assunto hoje é um projeto inovador que conseguiu produzir etanol a partir de resíduos alimentares. Fernanda Pressinot, nossa analista de agro, já tá aqui ao meu lado. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia. Você

>> vamos lá, né? Trazer uma boa notícia aí para esse começo de quinta-feira. O que que a gente pode trazer aqui de impactos que essa produção pode provocar? >> Olha, bom dia a todos. Realmente tá uma quinta pesada, né? Então vamos dar uma

boa notícia. É um projeto inovador que começou na época da Covid-19, uma empresa chamada Ambipar, que começou a fazer com restos alimentares, restos de doces. Eles perceberam que havia muito amido e muito açúcar, né? Então, resto de bala, chocolate e dali tentaram tirar álcool gel. Só que eles conseguiram eh aumentar essa produção e fazer etanol para combustível e etanol para perfumaria também. Então, eh, é um

projeto super competitivo. A gente tem ali agora nesse momento, uma possibilidade de fazer a cada tonelada de restos alimentares 400 L de etanol, o que é bem acima do etanol de cana, por exemplo, que usa 80 L. E é muito semelhante ao etanol de milho, que faz com cada tonelada de milho gera 380 L de etanol. E é super sustentável, né? Normalmente esses resíduos de alimentos eles iriam para compostagem. Então você

pega esse esse esse resto, né, das indústrias, eles recebem esse material e produzem etanol. já tem um posto funcionando em Nova Odessa, no interior aqui de São Paulo, mas e e o resultado financeiro é muito semelhante ao que a gente tem do etanol de milho e de cana. Então é uma perspectiva aí muito positiva pro setor. O Brasil já é relevante mundialmente no etanol e a ideia é expandir isso até pra exportação. >> É justamente momento em que etanol tá em evidência, né? A gente vê aqui a a

imagem, quando a gente fala, por exemplo, daquela mistura do etanol à gasolina, há uma expectativa de que haja uma ampliação desse percentual. Então é boa notícia que a Fernanda traz aqui pra gente. Obrigada, Fernanda. Um ótimo dia. >> Exatamente. Obrigada a bom dia. Bom dia

a todos. >> Agora 8:36. Vamos para um rápido intervalo aqui no novo dia e na volta te trazemos mais informações sobre o que tá acontecendo na Venezuela com as imagens ao vivo lá de Caracas em instantes para vocês. Esses são registros da madrugada com o trabalho das equipes de emergência em busca de possíveis vítimas sobre os escombros. São 164 mortos no país. A gente volta já já.

8:40. Estamos de volta aqui no novo dia com o nosso analista Telé Curi. Tá de olho no Supremo Tribunal Federal. O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, pediu uma análise técnica antes da decisão sobre a relatoria do caso Dark Horse, que investiga a origem do financiamento do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Tcuri, inclusive vai trazer pra gente o que diz a procuradoria geral da República sobre esse assunto. Há uma concordância entre

a procuradoria e o Flávio Bolsonaro. Para você ter uma ideia, o Flávio Bolsonaro acionou assim que o eh, bom, é uma investigação que já corre no Supremo há um tempo, levou inclusive a condenação do Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo por tentar interferir no julgamento da trama golpista do ano passado por meio de atuação nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras. Depois que o Intercept Brasil revela o áudio do Flávio Bolsonaro cobrando parcelas em atraso do Daniel Vorcaro pro financiamento do filme, o Lindberg Farias do Partido dos Trabalhadores aciona o Supremo pedindo que o Flávio Bolsonaro e o Jair Bolsonaro sejam incluídos nessa investigação que é de relatoria do ministro Alexandre de Moraes. Logo de cara, o Flávio Bolsonaro pede que haja uma mudança de relatoria pro André Mendonça e aponta uma parcialidade do Alexandre de Moraes e uma suspeção dele em analisar esse caso. O Alexandre de Moraes passa a bola pra procuradoria geral da República e o procurador geral diz o seguinte, não entra na parcialidade, mas diz: "Olha, esse é um caso que diz respeito ao caso master. O caso master no Supremo tá com

o André Mendonça, então não pode ficar com Alexandre de Moraes. Tem de haver uma redistribuição para que o André Mendonça assuma esse pedido e decida se vai abrir ou não uma investigação contra o Flávio Bolsonaro e o Jair Messias Bolsonaro. Diante disso, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, tem de tomar uma decisão agora, antes de definir se fica com Alexandre ou se vai pro André Mendonça ou se vai ser distribuído para outro ministro, ele acionou uma área técnica do Supremo que trata da distribuição dos processos para entender os critérios de distribuição. Ou seja, ele quer se blindar de qualquer crítica, de qualquer acusação, de pendência para um lado ou pro outro para tomar uma decisão técnica e repassar esse processo para um próximo ministro, seja pro próprio Alexandre de Moraes ou pro André Mendonça. Ele só vai tomar essa decisão depois que tiver a resposta da área técnica do STF.

>> Então vamos aguardar. Tcuri. Obrigada. Um ótimo dia. >> Valeu para você também. Tem informação

agora de São Paulo. A gente segue acompanhando mais um capítulo das suspeitas de lavagem de dinheiro do PCC no transporte público. O vereador do PT, Senival Moura, foi preso agora pela manhã durante uma operação do Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil contra esse esquema ligado à facção criminosa no transporte público. Além dele, outras duas pessoas foram detidas nessa ação que também integrantes do PCC. e o presidente da Transunião.

Segundo as investigações, o grupo teria usado a empresa para movimentar recursos ilícitos e ocultar a origem do dinheiro. A justiça determinou o bloqueio de bens, de veículos, de imóveis dos investigados e o afastamento de dirigentes da companhia. Então, neste momento, a polícia cumpre mandados de busca apreensão e também mandados de prisão, entre eles um vereador de São Paulo detido. É a atualização que a gente vai te trazendo aqui a todo instante na programação da CNN, operação contra o PCC e a ligação com o transporte público em São Paulo tá em andamento. A gente te traz atualizações daqui a pouquinho aqui na nossa programação. E também daqui a pouco,

depois do intervalo, vamos falar sobre Copa do Mundo. Vamos falar sobre a vitória brasileira contra a Escócia de 3 a 0 e a expectativa que temos para a nossa próxima fase. Quem vamos enfrentar? Saberemos hoje. Vamos trazer as informações em instantes para você.

Não sai daí.

8:48 minutos, horário de Brasília. Estamos de volta. Vamos falar de Copa do Mundo.

Já o Nascimento já aqui ao meu lado. É aquela quinta-feira que começa com sorriso no rosto. Afinal, o Brasil venceu no jogo contra a Escócia do jeito que a gente gosta. 3 a 0. Ja.

Exatamente. Garantindo assim o primeiro lugar do grupo do Brasil, né? Com essa classificação confirmada, em breve a gente vai saber qual será o adversário do Brasil na segunda fase. Nós vamos para os Estados Unidos pra gente conversar com a Priscila Asbec, né, para saber um pouquinho mais aí sobre como é que foi essa vitória do Brasil, né? Conta pra gente, Pri, aí vitória importante no caminho ao exa. Um bom dia

para você. >> Bom dia, Pri. Exatamente. Jério, bom dia a você, a Carol, a todos que nos acompanham. Uma vitória importante de 3 a 0 com cara de mata-mata e consolidando então a equipe pra segunda fase da competição, que vai ser muito mais difícil do que essa primeira fase. E o técnico brasileiro

Carl Antil fez alguns comentários ontem depois da partida. Ele falou que o time não está perfeito, que tem coisas a melhorar. Ele disse que a seleção pode ser um pouco mais rápida quando tem o controle da bola, mas ele falou que tá contente porque o time melhorou muito e acha que agora o time está sólido. E ele falou que no mata-mata a solidez é muito importante. Quando ele foi questionado sobre o recado que ele daria aos brasileiros depois dessas vitórias, vitória contra o Haití 3 a 0 também contra eh ontem também 3 a 0. Eh, Antil

respondeu o seguinte, ele falou: "Calma, muita calma, agora é hora de esperar". Então, apesar dessas vitórias aí contra Haiti, Escócia, ter terminado no primeiro grupo, no primeiro lugar do grupo, Angelote falou que agora é preciso ter calma. Ele não quis fazer nenhuma antecipação e não quis trazer nenhuma grande expectativa positiva pra próxima fase. Ele comentou o desempenho do Raian, eh, que entrou no lugar do Rafinha, que se contusionou na no jogo contra o Haiti na última sexta-feira, falou que tá muito satisfeito com a partida que ele jogou, que ele é parte importante do time e é importante também o fato de ele ser muito jovem, ele que tem 19 anos. E aí ele falou sobre o Neymar que entrou aos 30 minutos do segundo tempo, jogou cerca de 20 minutos. Ele falou que o Neymar merecia

jogar, trabalhou muito e treinou para se recuperar com profissionalismo. Também diz que pelas suas qualidades, ele pode ajudar muito o time. Ele que tem, ele falou, né, ressaltou que ele tem 34 anos e tem a mesma paixão que um menino tem para jogar pelo Brasil. Anolotte também destacou o desempenho de Vini Júnior, que fez dois gols. Ele falou que é satisfatório demais, porque ele não tinha dúvida de como Vini poderia chegar essa Copa do Mundo e falou que é uma honra eh jogar com a seleção, falou que ele tá indo muito bem e que ele fez muito, ele fez gol de cabeça e que é muito raro para ele. Ele falou: "Não sou

eu que vou descobrir o Vini. Para mim Vini é um top, é um dos melhores do mundo, obviamente. Portanto, o técnico brasileiro elogiando muito aí o desempenho de Vini, o desempenho de Rayan. E vale falar que desde Neymar, em 2014, um jogador da seleção brasileira não fazia quatro gols em uma Copa do Mundo. Portanto, Vini Júnior aí também disputando pela artilharia da Copa e se destacando também na seleção brasileira.

E aí, Jair e Carol, quais são os comentários que são feitos neste momento? O que esperar da próxima fase? A gente pode destacar que Neymar teve uma atuação discreta, mas isso já era esperado. Ele não jogava quase 1000 dias pela seleção brasileira, também não entrava em campo desde o dia 17 de maio, mas é importante que ele tenha participado, ele se reintegrou ao grupo, então vira mais uma opção para Carlo Anchelote pra próxima fase. O time tava muito espaçado, desorganizado, conseguiu ajustar nessa última partida e agora os detalhes vão importar mais. Uma nova

competição começa a partir de agora e quem ganhou passa, quem não ganhou volta para casa. Portanto, todo o cuidado é muito importante nesse momento. Atenção aos detalhes e também aos acertos. Importante evitar qualquer tipo de erro pra próxima fase. Lembrando que hoje tem jogo então entre Japão e Suécia às 8 aí do horário de Brasília. Isso vai definir

então quem vai ser o segundo colocado do grupo F pra gente saber qual vai ser a a próxima partida do Brasil. >> É isso. Estaremos jogo então nos próximos jogos. Obrigada, Priscila. Essa agenda movimentada da Copa do Mundo que o Jairo traz aqui em detalhes pra gente.

>> Agenda muito importante de hoje. São seis jogos, a gente tem que prestar atenção em várias partidas porque tem cruzamento com a chave do Brasil, né? Vamos dar uma olhadinha, portanto, nos jogos que nós temos hoje. Equador jogando contra a Alemanha às 17 horas. Aí tem Curaçal e Costa do Marfim também no mesmo horário, porque é o mesmo grupo, tem mais jogos. Quero trazer para

você aqui pra gente prestar atenção. Agora sim, Holanda jogando contra a já eliminada Tunísia às 8 horas da noite e aqui na disputa também por uma boa posição, Japão contra a Suécia também às 8 horas da noite. E para fechar, nós temos aqui pelo grupo D às 11 horas da noite, os Estados Unidos jogando contra a já eliminada Turquia e também o Paraguai contra a Austrália no mesmo horário. >> Quais serão os possíveis adversários do Brasil? Então, Jairo, olhando para essa agenda de quinta-feira, >> por e a gente traz o detalhe, né? O que

que acontece? O Brasil tá garantido aqui nos jogos da segunda-feira, né? 2 da tarde. A gente não sabe quem, por quê? Se a Holanda vencer, fiquem primeiro no grupo, aí >> não cruza com o Brasil, tá? Precisa

então empatar ou perder o jogo que vai ser contra Tunisia. É um jogo relativamente fácil. Então, a gente avalia que a chance da Holanda passar em primeiro no seu grupo é maior. Do outro lado, nós temos aqui um confronto direto eh pela segunda ou até pela primeira posição do grupo, que é o jogo entre Japão e Suécia. Suécia quer vencer para poder ficar na segunda posição e o Japão querendo vencer para ficar na primeira posição. Então, estes são os possíveis

confrontos do Brasil na segunda-feira. >> E quem que a gente quer em Jairon >> aqui? Suécia. Por quê? é o adversário mais fácil, mais frágil, mais fraco entre estes, tá? Não quer dizer que vai

ser vida mole também, né? Não é bem assim, tá? Agora o Japão é muito organizado taticamente, defensivamente e a Holanda no momento tem um time com eh execuções superiores a do Brasil. >> Então hoje torcida brasileira vai observar esses jogos e torcer pela Suécia, segundo aí as projeções do Jário Nascimento aqui com a gente. Já então vamos olhar a Copa do Mundo, né?

Quinta-feira promete. >> Exatamente. Hoje é um bom dia pra gente ficar de olho para conhecer o nosso caminho aí e na próxima fase. >> Obrigada, Jairon. Vamos encerrar juntos então essa edição.

>> Por hoje chega, a gente volta amanhã. >> Ótimo dia para você, Jairo. Um ótimo dia para você que esteve conosco aqui no novo dia. Te esperamos amanhã a partir das 6 horas da manhã. Na sequência tem o CNN Mercado e logo depois Live CNN tá chegando com a Clarissa Oliveira.

Obrigada pela sua companhia. Pense bem, pense CNN.