---
video_title: "Não tenho receio de investigação da PF sobre emendas, diz presidente do PL | BASTIDORES CNN"
video_id: rMR699-PBgY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rMR699-PBgY
video_date: 2026-07-21T16:13:14+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, reafirmou que não possuiu cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. A autoridade disse que não teme uma investigação da PF (Polícia Federal). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Teve um posicionamento do presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, que chamou muita atenção. Como o senhor viu esse posicionamento Gilberto Cassab? >> Veja bem, que credibilidade tem o Cassab, que era ministro da presidente Dilma, pediu a conta na véspera do impiman. Na véspera do impachiman. E todo o PSD votou a favor do impachima. Que

credibilidade ele tem? Agora vamos lá. A Veja, em 16 de abril de 25 anunciou que a Mara Gabriele e o Carlos São Paulo reuniriam prefeitos do PSD e o presidente nacional do partido, Gilberto Cassab em Brasília para dialogar sobre emenda parlamentares. Depois da realização desse evento em 23 de abril de 1925, o próprio PSD publicou que workshop ocorreu com a presença de Gilberto Cassabe, reuniu mais de 300 prefeitos e foi dedicado justamente ao orçamento da União e as emendas parlamentares. A matéria informa ainda que CA fez discurso no evento defendendo a importância das emendas e transparência da sua utização. A liderança do PSD na

Câmara também publicou reportagem com foto do Cassab ao lado da Mara Gabriele, que é uma que é uma senadora distinta, e de Carlos Sampaio, que é um bom deputado também, registrando que o evento contou com a com a presença do presidente nacional do PSD. A CNN noticiou o evento no mesmo dia, no mesmo dia e republicou as declarações de Cassab defendendo as emendas parlamentares durante o encontro com os prefeitos. Veja bem, então que credibilidade tem o Cassabe, que credibilidade que ele tem. Número dois, os presidentes vão responder que não tem nada, que não querem saber disso, por não querem entrar nessa história. Porque veja bem o que eu tô passando por um assunto que os deputados e os senadores me elegeram para presidente do partido e que eu tenho que tomar conhecimento de tudo que está acontecendo no partido. Eu sugiro quando

um prefeito vem ou quando um deputado vem falar comigo, olha, Valdemar, gastei todo o dinheiro das minhas emendas e não tenho como atender os outros municípios. Aí a gente estuda com o líder, que é o líder que assina e que manda e que vê se tá sobrando emenda de algum deputado, que tem deputados que tem são eleitos por opinião e não tem base. E aí esses deputados cedem uma parte da emenda para atender esses esses deputados. Então eu faço uma sugestão discutindo com com os deputados, com os prefeitos e faça essa sugestão para o partido e os funcionários não fazem mais nada de que ver se a a prefeitura tá tá tá em condições de receber o dinheiro, não tem nenhuma inadiplência e se essas verbas são suficientes ou se temos verbas ainda para dar. Nós temos mais ainda, nós, como nós temos uma grande bancada, nós temos cinco comissões permanentes. Todo ano muda.

Esse ano a de saúde é nossa, a de a de segurança é nossa, a de turismo é nossa, relações exteriores. Então tem verbas nessas comissões que eles discutem com o partido, com o líder. Discute comigo, Valdemar, tem alguma cidade que tá em desespero, que tem um posto de saúde que não tá funcionando, a gente vê o que pode dividir e atende o pessoal. É natural que eu faça essa sugestão, porque eu tenho as informações de todo o país. >> Presidente, o senhor vai conversar com Gilberto Cassabe, já conversou com Gilberto Cassab para esclarecer esse ponto e o senhor tem algum receio do avanço dessa investigação pela Polícia Federal?

>> De jeito nenhum. De jeito nenhum. Essa é a função do presidente. Eu fui eleito presidente do partido pelos deputados e pelos senadores. Então eu tenho essa obrigação de coordenar isso aí. Volto a repetir, tem

deputados que t voto de opinião e tem sobra nas suas emendas e tem os deputados que t voto de vereador e de prefeitos e que não tem como atender sobre seus municípios. Aí eles falam com o líder da bancada, falam com a gente e aí nós estudamos que forma que nós vamos fazer. Aí eu mando uma lista para lá para eles estudarem na liderança, porque quem assina é o líder, não é o presidente do partido. Acredito que o ministro Fláio Dino tenha feito isso, esse questionamento comigo, porque ele imaginava que eu teria uma cota e não existe isso. Nunca existiu. Nunca tive

uma cota. Cassab, o senhor conversou com ele, pretende conversar com ele para convers? Eu nem perco tempo com ele, porque o Cassabe, quem faz, quem faz o que ele fez com a presidente Dilma de ser ministro dela e na véspera do impachima renunciar a seu cargo de ministro e todo o PSD votou a favor do impístima da presidente Dilma, não merece credibilidade. Tainá Falcão. >> Tudo bem, presidente? bem-vindo aqui ao

nosso bastidores. Eu queria seguir um pouquinho mais e voltar no tempo. A gente chegou até a conversar, o senhor explicou isso sobre eh o líder do partido, né, ter a decisão final, mas as mensagens elas mostram eh uma menção direta ao nome do senhor. Eh, por exemplo, há uma troca de mensagem de um servidor da do PL com a tal da Tuca perguntando: "Fechou o valor do presidente Valdemar? Se puder, troca tudo. Turismo. Ótimo. Eh, 24 milhões. Tá

bom. Só para ficar aqui num exemplo, presidente, o senhor deve ter lido essas mensagens. >> E como explicar que é só uma sugestão se há uma menção direta de valores e de abre aspas, valor do presidente Valdemar. Como fica, portanto, a sua explicação de que o senhor fazia apenas uma sugestão e como que o h não fica ali o parlamentar pressionado? a seguir a diretriz do seu dirigente partidário.

>> Pressionado. Pressionado. Nós temos 9. >> Quem vai dizer não pro presidente do partido? >> Nós temos 98 parlamentares.

Se você for questionar nossos parlamentares, 80% deles não discutiram comigo sobre verba. Nunca. Nunca toquei nesse assunto com vários deputados nossos. E eu ainda tenho esses tem alguns deputados que têm me visitado, eu tenho perguntado, alguma vez eu falei de emenda com você? Não, nunca. Por quê? São deputados que t

compromisso, que a gente nem se preocupa porque eles têm que atender sua base. Isso é normal eu me entender com o líder, me entendo e faço uma relação que essa relação tem que ser estudada pelos funcionários. Os funcionários Tuca, Nara, Garigã só cumprem obrigação deles. Não tem nada que ver com essas emendas e questionam porque às vezes você não tem a verba que você quer dar pro município, estourou na comissão, não tem mais como dar. Então a gente tenta atender em outras áreas.

Normal. >> E o que seria esse valor do presidente Valdemar numa das mensagens, presidente? Como >> uma das mensagens menciona explicitamente fechou o valor do presidente Valdemar. Porque eu faço uma relação. >> Mas isso não é uma cota, presidente.

A cota quando o deputado me cede a cota para mim atender um município que não tem lá, que porque ele chega para mim e fala: "Olha aqui, veja os postos de saúde do meu estado como estão, não tem nem esparadrapo. Eu procuro atender esse camarada >> e tirar verba comissão de saúde que não é específica. Quem faz da comissão de saúde que tem verba é o presidente da comissão, o líder. E aí falam comigo. Aí eu falo esse município precisa desesperadamente dessa verba de saúde e eles põem. Tá bom. Então pode colocar.

Coloco na lista para ver se o município está de plente ou não, porque ele pode estar na de plente para receber. Ah.