---
video_title: "Arko Advice: Semana que vem segue com Caso Master e pautas-bomba | CNN Brasil"
video_id: aQFhahW9dzc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQFhahW9dzc
video_date: 2026-06-13T03:28:37+00:00
video_description: |
  Vice-presidente da Arko Advice, Cristiano Noronha apontou que a semana que vem seguirá com o Caso Master e as pautas-bombas em tramitação no Congresso dominando a política em Brasília. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, Cristiano Noronha da Arco Device. A questão do Banco Master continua e provocando eh expectativa e muita preocupação também ao mesmo tempo em Brasília. A revista Veja dessa semana trouxe uma reportagem que afeta o presidente eh do Senado, Davi Columbri. Eh, e de acordo com a revista, o presidente do Senado teria recebido o dinheiro de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal também comunicou nessa semana que rejeitou eh a proposta de acordo de delação premiada eh apresentada por Daniel Vorcar. Vale dizer que uma nova

proposta tá sendo negociada aí com a Procuradoria Geral da República. Mas mesmo com a possibilidade de rejeição, esse caso master deve continuar influenciando bastante a disputa eleitoral de outubro, já que as investigações continuam. em andamento, independentemente eh de um acordo de delação eh premiada. O Banco Master já eh produziu reflexos importantes no cenário sucessório e ainda tem muito eh muitas dúvidas sobre o alcance eh político dessas eh investigações no campo econômico. Vale destacar aí a grande preocupação do governo em relação a essa a projetos que aumenta o gasto fiscal, que tá sendo chamado de pauta bomba. O Senado aprovou nessa semana uma

proposta relacionada a dívidas rurais com impacto de 140 bilhões ao longo dos próximos 13 anos, de acordo com eh a equipe econômica. eh dizendo que inclusive o presidente Lula pode vetar ou recorrer ao Supremo Tribunal Federal caso esse projeto eh siga eh adiante. Eh, o houve até uma manifestação do ministro Gilmar Mendes, sem citar esse projeto especificamente, que ele defendeu que medidas que ampliem aí as despesas públicas sejam eh acompanhadas, né, das respectivas fontes de financiamento. A agenda legislativa continua intensa, apesar da proximidade com o calendário eleitoral. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, anunciou eh que pretende votar na próxima semana um projeto de lei de autoria do governo que trata das especificidades eh de determinadas categorias profissionais no contexto do debate sobre o fim da escala 6 por1.

Gumota quer votar isso para abrir a possibilidade de que outras matérias sejam votadas. Afinal de contas, esse projeto tá tramitando em regime de urgência constitucional e trancando a pauta da casa. Duas propostas citadas, inclusive por eh Hugo Mota, que ele pretende votar é o MEI, eh aumentando, né, a a o faturamento aí do microempreendidor individual, que, aliás, a equipe econômica classifica esse projeto como eh um dos integrantes da pauta bomba, porque teria um impacto fiscal eh ao redor de 50 bilhões eh de reais. E também outro projeto citado por Hugo Mota é o que trata da inteligência artificial no Senado. A próxima semana tá na expectativa da proposta de emenda constituição que trata do fim da escala 61. O Davi Columb continua ainda

mostrando resistência a esse projeto e o governo insistindo ainda para andar o mais rápido possível. No judiciário, a gente pode destacar aí eh um julgamento que vai acontecer na primeira turma, no Supremo, eh, de uma ação envolvendo o deputado eh Eduardo Bolsonaro. Isso, essa esse caso decorre de algumas declarações públicas e postagens em redes sociais, nas quais ele afirmou ter atuado para incentivar sanções dos Estados Unidos contra ministro Supremo, PGR, até da Polícia Federal. a tendência é que ele seja condenado, gerando eh mais desgaste aí no campo bolsonarista. Eh, na próxima semana, outros eventos também importantes tem eh reservam aí tem espaço fundamental, a reunião do Banco Central para decidir a taxa de juros, a uma expectativa de nova redução de 0.25 ponto eh na na Selic. pesquisas

eleitorais que vão ser divulgadas, pelo menos duas já registradas, BTG Pactual e CNT eh MDA. E no plano externo, o presidente Lula viaja paraa França, onde ele vai participar da reunião do G7. E ele pretende usar essa oportunidade também para conversar com o presidente Donald Trump dos Estados Unidos para na a sobre a questão das tarifas, né, que ele anunciou eh para os Estados Unidos, que inclusive também eh se tornou um tema dessa dessa eleição presidencial e de intensa disputa junto e com o candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Até a próxima.