---
video_title: "Análise: Chefe do Supremo defende fim do inquérito das Fake News | WW"
video_id: dB_S-qFcoNY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dB_S-qFcoNY
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Edson Fachin defendeu, nesta sexta-feira (4), em meio à crise na Corte, a adoção de um código de ética dentro do Supremo, além do fim do inquérito das fake news. Thais Herédia, âncora da CNN, Jussara Soares, analista de Política da CNN, Sergio Denicoli, CEO da AP Exata e cientista de dados, e Flávia Maia, analista de Judiciário do JOTA, debatem o assunto. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, defendeu nesta sexta-feira o fim do inquérito das fake news e diz que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos. O Supremo está mergulhado na maior crise da sua história em meio a um embate, uma guerra, na verdade entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. A reportagem de Thaísa Medeiros. Ao lado do presidente Lula, do advogado geral da União, Jorge Messias e do Procuradoral da República, Paulo Gonê, o presidente do STF, Edson Faquim, disse que não irá se omitir diante da crise na corte. Não haverá precipitação, mas tão pouco omissão.

A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. >> Faquim voltou a defender um código de ética para os ministros do Supremo e o fim do inquérito das fake news aberto desde 2019 e disse que nenhuma autoridade está acima da constituição. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. >> Lula, por sua vez, cobrou respostas de Faquim e do PGR Paulo Gonê. A Suprema

Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. O embate entre Alexandre de Morais e André Mendonça veio na esteira das últimas revelações do caso Master, cuja relatoria é de Mendonça. Após vazamentos, o ministro retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal que reunia dezenas de conversas entre Morais e Daniel Vorcaro, com menções ainda a Gonê e ao chefe da PF, Andrei Rodrigues. Morais reagiu na última quinta-feira com a inclusão de Mendonça no inquérito das fake news, acusando Mendonça de extrapolar suas funções e de persegui-lo. Morais teve como base um chamado relatório de inteligência da PF.

O documento é apócrifo, sem assinatura e sem valor probatório, como consta no próprio material. Nesta sexta-feira, Faquim tirou Mendonça do inquérito das fake news. Com isso, o pedido de investigação feito por Morais passa a tramitar em outro procedimento sob relatoria do presidente da corte, que reuniu na mesma ação as decisões de Mendonça contra Morais. Faquim deu cinco dias para que Morais Mendonça Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, prestem esclarecimentos. Só após estas manifestações, ele decidirá se leva o caso ao plenário.

>> Flávia Mai, o que o Faquim deve fazer e quando? >> Essa é a pergunta de milhões nesse momento, né? Porque na verdade o que que a gente escuta ainda, né? Que é uma é uma é uma tática, né? Uma estratégia ali da gestão do Faquim, um modo de operação do Faquim, é que eles estão e se eles falar: "Ah, a gente tá estudando as possibilidades, né?" E até por conta

dessa desse modo de operação de estudar eh possibilidades, cenários, estratégias, que eles aciderança de fraquinha acaba ali sendo atropelada muitas vezes pelos outros ministros, né? Então, nesse momento que quando ele pede ali eh essas manifestações, ele ele ganha algum tempo para pensar na estratégia que ele vai fazer, né? Eu acho que ele tá pensando muito na corte, porque a gente tem que pensar que sim, é uma crise do Alexandre de Morais, é uma crise do Mendonça, mais do que isso, é uma crise do Supremo. E e é preciso defender a Corte Constitucional. E o Faquim nem para ele, né, inclusive o Supremo Tribunal Federal tinha que discutir mais questões constitucionais do que questões penais. E o que acontece

é que hoje a corte tá tomada ao contrário. Então ele vai ele vai levar em consideração todas essas questões, né? Eh, para chegar ao consenso se vai abrir um inquérito ou não. O que eu já tenho percebido, eh, que ele já tem dado pistas muito importantes, é que ele deve assumir eh tanto esse essa investigação em relação à Mendonça, quanto essa investigação em relação a Moraes e deve trazer alguma coisa equilibrada. Eu acho que já dá para indicar esse caminho dele assumir isso, né? Não terceirizar. E

também já tem algumas conversas e umas pressões ali para ver se o caso do master enquanto fica com ele também, né? Mas isso ainda tá tá obscuro, né? Então tem que esperar um pouco mais. Mas eu acho que a investigação sobre os ministros em si, ele vai tomar para ele. >> Ô Flávio, e se eu te se eu te perguntasse se você apostaria um placar numa votação de abertura de investigação contra o Maurais, como que você me responderia?

>> Olha, tem alguns votos ainda que não dá muito para cravar. você tem alguns mais óbvios, né, que é o time ali que apoia e o Morais, né, que deve votar com ele. Hoje até o ministro Flávio Dino colocou nas redes sociais dele ali falando da importância dos procedimentos. Ali é um recado pro Mendonça, como, né, como se o Mendonça não tivesse seguindo o o os procedimentos. Ele não fala isso expressamente, mas essa essa é a ideia.

Ali você tem o Gilmar Mendes também, que já vinha criticando a forma como o André Mendonça conduzia os inquéritos. Eh, você tem o Cristiano Zanin, então você tem essa ala bem definida que deve votar pela nulidade, né, nesse sentido que o PGR trouxe. E aí você tem ali a Carmen e o Faquim, eh, que ainda podem levar alguns pontos, ponderar, que não dá para cravar o o voto deles. Eu eu acho nesse primeiro momento é difícil cravar o voto deles ali, porque tanto a Carmen quanto o Faquim tem toda essa questão da da ética, né? A Carmen é a relatora do código de conduta, o Faquim quer um código de conduta, então também eh não andar com esse inquérito pode ser ruim pra biografia dos dois, né? Aí você tem

o Fux, que sim, vai com com o Mendonça, você tem o Nunes Marques, que também eu acho que transita e tem o Tofoli. O Tofol, eu acho que uma saída para ele seria e que ele pode fazer isso para não se comprometer com ninguém, ele seria declarar suspeito, né? porque ele tem se declarado suspeito em todas as questões do máster. Essa seria uma saída diplomática para ele, porque por mais que ele esteja num momento ali próximo do Nunes Marques e do Mendona, por conta do TSE, do outro lado também ele não pode assumir uma eh uma postura às vezes até camicase, porque se ele fala que pode abrir um procedimento para investigar ministro, vai poder investigar ele também. >> Sim. E você, Jussara, você tem

conversado bastante, rodado aí Palácio do Planalto, Congresso Nacional, próprio Supremo. Você consegue nas suas reflexões e apurações, delinear um cenário? Eu sei que é difícil, mas quando você eh pensa sobre isso, você acha que para que caminho vai essa confusão toda? Ah, eu não consigo apontar onde vai chegar esse, né, para onde vai esse caminho. Mas o que a gente, que eu consigo perceber aqui é bem na linha do que a Flávia disse, que é o presidente do STF, o Edson Faquim, tentando ganhar tempo. E ao ganhar tempo, ele vai tentar

buscar um consenso, uma saída para que a corte não saia tão prejudicado. Até aqui a gente sabe que qualquer que seja o desfecho, a gente pensando aqui nas duas hipóteses, né? Ou a nulidade das provas, não o avanço em relação à questão do Alexandre de Moraes e, por exemplo, eh, ou se o Alexandre de Moraes realmente for investigado, já seria um desfecho ruim. Aí agora, com a reação de Morais pedindo investigação de Mendonça, aí agravou ainda mais a situação que ele precisa resolver. O ponto aqui que eu acho que enquanto ele deu esse prazo para que Mendonça, Morais, o diretor-geral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestem, né? Enfim, a a Flávia melhor de falar os

prazos, quando que pode vir essas respostas. O meu ponto aqui é que neste tempo ele vai tentar fazer essas conversas, encontrar algum tipo de consenso. Eh, tem essa história sim dentro do Supremo Tribunal Federal que Edson Faquim eh estaria consultando alguns ministros sobre inclusive a possibilidade de ver se eh Mendonça deixaria as relatorias do caso master e também do INSS. Lembrando que são dois dois eh dois inquéritos que t conteúdo de pólvora nesse período eleitoral. Então, há uma conversa sobre isso. Claro

que, pelo que a gente entende aqui do eh em torno de Mendonça, isso é considerado fora de cogitação. Ele não vai tomar um caminho tipo Dias Tofle deixar e isso não é bem o caminho que ele deve adotar, mas há conversas nesse sentido. E aí se de repente eh o relator decidisse deixar esses dois inquéritos, uma possibilidade seria o próprio Faquim assumir e dar mais tranquilidade neste caso. São cenários, Caio. Eu não tenho a resposta onde vai chegar e duvido que aqui em Brasília, nas conversas todas, porque eu faço a mesma pergunta para quem para quem eu converso, ninguém é muito capaz de apontar esse caminho mesmo, >> não. Hoje eu ouvi também aí do do

Supremo conversando, tudo é possível e nada está definido. Eu acho que é isso mesmo, assim, por isso que é difícil da minha pelo menos experiência assim, Sérgio, nessa área, enfim, em cobertura de crises. Eu morei 10 anos em Brasília, cobri a Lava-Jato e de Brasília, impeachment da Dilma. Eu eu fico com a impressão que alguém no final sempre morre, morre politicamente, claro, né? Eh, e quando esse alguém muito poderoso morre, ele leva alguém junto, né? Eu

faço um paralelo mais ou menos ali com Eduardo Cunha. Eduardo Cunha era alguém muito poderoso, amado e odiado, dinheiro, rolo, denúncia, corrupção, caiu agora na queda, ele levou eh a presidente da República junto, caiu junto com ele. Não sei, isso eu tenho refletido bastante, mas qual que é a sua leitura? >> É, são questões diferentes, né? Tinha os políticos com mandato e agora nós temos um ministro com mandato vitalício, né?

Até pronto, até quando ele quiser sair, né? Sim. Eh, então acho que o que acontece hoje é que nós estamos nos transformando na República do crime. A verdade é essa. Ou seja, as pessoas se penduram umas nas outras, não é? Porque

todas ali t rabo preso de determinada forma. E é um tipo de ameaça e de compadrio ali que é terrível pro Brasil, né? Isso tá muito claro. A que ponto nós temos que chegar mais para que se tome uma providência? A que ponto nós temos chegar mais para que o presidente do Congresso aja diante de um fato que tá mais do que comprovado, né? Então, acho

que eh mais do que salvar alguém neste caso, é salvar o país, salvar o poder judiciário. Imagino que os juízes, né, os magistrados que são sérios no Brasil e há, claro que há, né, estão indignados com isso. E é importante para o judiciário que a gente vire essa página e que vire da melhor forma possível e de uma forma correta e adequada, punindo a quem se deve punir, né? Eu acho que é isso que as pessoas esperam. >> Agora o Thaís, hoje e eu acho que talvez a principal notícia de tudo do dia é o Faquim se posicionando sobre inquérito das fake news. E

tem ali uma previsibilidade, talvez você captou porque você conversou e a gente teve conversa junto, inclusive apurando, eh, alguns caminhos possíveis para ele resolver isso. >> É, e primeiro essa novidade, né? Ele nunca tinha incluído nos discursos dele a questão do do da fake news. Então, primeiro ele toma essa decisão de tirar uma endonça desse inquérito e ele coloca a promessa dele de acabar com o inquérito das fake news no mesmo discurso em que ele descreve o que virou. virou uma coisa acima da Constituição, acima das leis, acima do alcance eh eh da do funcionamento da do Supremo como um todo. Eu conversei com

alguns juristas, um deles em ON, como a gente fala, né? O professor Gustavo Sampaio, que tá sempre conosco aqui, porque a maioria deles diz o seguinte: "Não existe uma regra, porque o inquérito das fake news também nunca existiu nada parecido, né? Então não tem parâmetro, tem jurisprudência, não tem regra". Então é uma dúvida, mas o Gustavo Sampaio, que é professor de direito constitucional, ele vê três opções que são as opções que seriam mais regimentais. A primeira mais honrosa que é o próprio Alexandre de Moraes dizer: "Olha, eu decreto o fim e leva paraa plenária, como se ele tivesse dado um presente, dando um presente para o plenário do Supremo Tribunal Federal, dizer assim: "Agora é só vocês concordarem, tá tudo certo". Ele não

acha essa mais provável. A segunda mais provável é que o próprio Edson Faquim decrete o fim do inquérito e leve a plenário para legitimar o que ele tá dizendo. Não pode ser uma decisão monocrática. Um ministro não pode ser maior que os outros. E a terceira, que aí vai depender muito de para onde a crise vai e e qual é o estrago que ela ainda vai promover, provocar, é o Faquim, decretando o fim monocraticamente. Essa seria a a a

terceira e mais grave opção dentre aquelas que são possíveis de trabalhar, já que não existe uma regra. >> E aí, Flávia, qual deve ser o destino do inquérito das fake news? Eh, Caio, o inquérito das fake news já algum tempo que tinha que acabar com esse inquérito desde a gestão do Barroso. O Barroso já falava isso, a gente precisa acabar com esse inquérito das fake news. Tô em conversa com Alexandre e até o fim do do da minha presidência, quem sabe acaba esse esse inquérito. Não acabou. A mesma

coisa com Faquim. O Faquim também eh falando sempre que era preciso eh acabar com o inquérito das fake news, que era o inquérito já dura 8 7 anos, né, desde 2019. Então ele assim, esse inquérito ele sempre incomodou e até na forma que ele começou esse inquérito, né, porque ele começa completamente sem precedente. Eh, o presidente da época era o Dias Tofol, ele escolhe o Mendonça para ser o Mendonça, perdão, o Moraes para ser o o relator desse caso, né? é uma abertura de ofício, não tem uma livre distribuição. Então assim, assim como

ele nasceu de uma vontade do presidente, da escolha do relator, seria um caminho, já que o Alexandre de Moraes não demonstra nenhuma intenção de acabar com esse inquérito, seria o próprio presidente realmente acabar com com esse inquérito das fake news. E essas conversas já têm sido tem vêm sendo feitas ali há muito tempo e realmente tem uma resistência muito grande do ministro Alexandre. Agora vai depender do Faquim dele realmente topar, fazer isso de ofício também, né? E e jogar depois pro plenário. Acho que ele, se ele, se ele por ele mesmo como presidente decretar o fim do inquérito das fake news, ele joga para plenário.

>> É essa. >> Mas eu ainda acho que ele vai tentar com com o Alexandre mais um pouco. >> É, essa foi a visão. Até eu esqueci de falar aqui. Ainda bem que a Flávia é mais experiente, lembrou que ele disse assim: "O Faquim vai repetir o que fez o Tofol.

O não foi criado assim?" Então o presidente de agora pode usar do mesmo mecanismo, da mesma caneta e fazê-lo. O o mais o mais democrático, vamos dizer assim, ou aquele que tenta fazer um pouco de cola na fratura é mandar para plenário, mas ele tomar a iniciativa. >> Bom, gente, >> eu acho que quando ele tira, Caio, só uma uma coisinha, quando ele quando o Faquim tira essa investigação ali do Mendonça, do inquérito das fake news, ele deixa muito claro que ele ficou insatisfeito com com o que foi feito. A dúv que é um recado ali.