---
video_title: "WW - POSTURA DE TRUMP VIRA PRESENTE ELEITORAL PARA LULA - 02/06/2026"
video_id: u-3oFpdfCkw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-3oFpdfCkw
video_date: 2026-06-03T02:04:38+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 2 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, esta é CNN Brasil. Este é o WW. O governo americano, através do secretário de estado, Marco Rúbio, disse que o Brasil não é um país amigo dos Estados Unidos. E daí, que diferença isso aí faz? Os americanos estão tratando aliados até pior do que adversários declarados. demonstraram que

dão pouca bola ao que dizem ou querem aqueles que se declaram amigos de Trump, como os irmãos Bolsonaro. Os Estados Unidos estão ameaçando impor tarifas extras ao Brasil, entre outras coisas, como forma de atacar o Pix, que os americanos acham que é a concorrência desleal à empresas deles. Com esse tipo de coersão, o governo do presidente Trump está entregando um enorme presente eleitoral para o presidente Lula, cuja reeleição os Bolsonaros dizem que só eles conseguem impedir, achando que nossos problemas serão resolvidos por quem nos trata pontapés. A postura atual do governo americano em relação à região e ao Brasil é a de exigir mais do que alinhamento aos interesses de todo tipo deles. Exigem vassalagem. que os irmãos Bolsonaro

traduzem como amizade, ignorando o básico do básico. Potências não têm amigos, potências têm apenas interesses e os interesses americanos são bem claros. Os do Brasil nunca foram bem definidos, acabaram negligenciados por sucessivos governos, inclusive o atual, que evitou hoje criticar diretamente Trump. Afinal, ele elogia tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro, enquanto cuida só do dele, embora pareça uma superpotência praticando o harquiri. Tudo isso acaba fazendo a gente se sentir muito pequeno.

Esse é o assunto exclusivo dessa edição. Eu queria agora trazer a nossa roda ao embaixador Roberto Azevedo, ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio MC, ex-presidente da 9G Consultoria. Roberto Azevedo participa remotamente lá de Conericut, nos Estados Unidos. Roberto, muito obrigado por estar conosco. Boa noite aí nos Estados Unidos.

Boa noite, é um prazer enorme estar com vocês de novo. >> E nosso time completíssimo, Daniel Rit em Brasília, Loural Santana, Thaís, Erédia, Caio Junqueira. Boa noite aos meus colegas. Vamos ao principal, único assunto do dia. Os Estados Unidos voltaram a propor tarifas contra produtos brasileiros. o escritório do

representante comercial de lá apresentou um relatório no qual, entre muitas outras coisas, é bastante detalhado, mas há uma série de acusações que resumidas eh dizem que o Brasil tem práticas comerciais e políticas injustas em relação aos Estados Unidos. Reportagem de Taísa Medeiros. Os americanos investigavam uma série de ações e políticas brasileiras com base na sessão 301 da lei comercial do país. Nela, o Washington acompanha, abre aspas, práticas estrangeiras injustas que afetam o comércio dos Estados Unidos. Fecha aspas. O governo de Donald

Trump foca em seis áreas de acusação: comércio digital e sistema de pagamento, impostos preferenciais injustos, fiscalização anticorrupção, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal e proteção de propriedade intelectual. O documento deixa a porta aberta para uma tarifa de 25% contra diversos produtos brasileiros, mas a decisão final sobre o novo tarifaço virá apenas depois do dia 6 de julho. Alguns itens importantes na balança comercial entre os dois países, como carne e café, estariam isentos da nova taxa. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, reconheceu que houve reuniões construtivas com o presidente Lula, mas que os dois países continuam tendo diferenças significativas nas maneiras de solucionar os aspectos da investigação. O Planalto disse que recebeu o texto com indignação e que não há justificativa para aplicação de medidas unilaterais por parte da Casa Branca, como a possível nova tarifa.

Membros do governo acreditam que a ameaça é uma tentativa de pressionar o Brasil a ceder em negociações, mas ainda vem espaço para diálogo com os americanos. Em entrevista coletiva, o vice-presidente Geraldo Alkmin, no entanto, disse que o Brasil insistirá em alguns aspectos e voltou a usar o discurso de defesa da soberania nacional. Olha, o Pix não tem a menor lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico a população brasileira. >> O ministro da Indústria e Desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, destacou que a possível nova tarifa afetará 21% das exportações aos Estados Unidos. >> Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, para renda, paraas indústrias.

Diversos setores da economia já demonstram preocupação com o possível impacto da medida. A Confederação Nacional da Indústria disse que o tarifaço seria negativo para as cadeias produtivas. A Anchan Brasil afirmou que a taxa deve aumentar custos, reduzir a competitividade e criar obstáculos entre os dois países. >> Roberto, você tem acompanhado a questão do tarifácio desde os primeiros segundos eh eh desse, enfim, com a palavra fenômeno. Não sei.

Você vê espaço para o que, afinal, usando uma expressão que tava na reportagem da nossa taíssa Medeiros. Eh, muito difícil ver espaço para alteração no curso nesse nesse nesse momento, né? Eh, o que tá acontecendo não é exatamente surpresa, né, William? Porque o esse essa sessão 301, ela no fundo ela era um plano B para a eventualidade daquelas tarifas que foram impostas lá atrás, lembra? No tarifaço em abril de de 2025. eh serem revertidas

pela Corte Suprema americana. Então, eles precisavam de alguma coisa que desse uma fundamentação jurídica melhor as a aplicação da dessas tarifas adicionais. Eh, e efetivamente a Corte Suprema reverteu as tarifas de eh aplicadas sobre o contexto de emergência nacional, né? Refutora essa alegação eh da da presidência e agora eles estão concluindo essa investigação eh que tem prazo para terminar. ela tem que terminar em meados de julho. Eh, agora,

portanto, o timing eh de encerramento também não é uma surpresa, porque eles tinham que terminar agora em julho, então terminando exatamente no período que era que era imaginado inicialmente. Eh, a amplitude dessa dessa medida também não é surpresa, porque ela pega exatamente a mesma o mesmo universo tarifário que tinha sido coberto pela tarifa anterior, né? O que mudou, na verdade, foi apenas o valor da da tarifa, que antes era 40%, agora baixou para 25%, mas em cima desses 25% ainda vem a outra 301 eh sobre trabalhos forçado, que vai ser aplicado contra 60 países e ali vão colocar aquela tarifa mínima ali de 10% ou 15%. Ou seja, tudo isso é é um é uma coisa prevista, não é contra o Brasil necessariamente, né? ele vários países estão sendo afetados por isso, eh, centenas de países, na verdade, são afetados por essas tarifas.

Agora, a possibilidade de você ver uma reversão de curso e de, por exemplo, eh não não não serem aplicadas essas tarifas, essa é possibilidade é muito baixa, muito remota. eh, por melhor que essas eh negociações possam vir a se desenvolver, eh, e elas estão num momento ainda muito incipiente, até onde eu sei, eh, houve contato entre o Jameson Greer e o ministro Márcio Elias Rosa. Eh, mas que eu saiba, essas negociações não foram tão longe assim. Portanto, acho [roncando] improvável pode ter uma alteração aqui ou ali, uma coisa pequena, mas eu não vejo muito espaço para uma reversão eh dramática. >> Roberto, nós temos três grandes eh campos aí a serem abordados. Eu vou

ficar inicialmente nesse que você já nos colocou, que é o das relações comerciais. Nós temos ainda o campo das relações diplomáticas e geopolíticas e por último também o lado eleitoral. Então, ficando inicialmente, organizando um pouquinho só a nossa conversa, inicialmente assumindo este ponto para se analisar, Taís Herédia, as relações comerciais, >> William, eh, eu acho que o Brasil tá, a polarização política hoje transformou essa decisão dos Estados Unidos numa coisa contra o Brasil, mas racionalmente o o Roberto tá trazendo aqui que é a resposta americana à decisão da Suprema Corte. a necessidade política do Trump, >> plano B, como ele disse, né? >> Exato. O plano B e tudo mais. Então,

racionalmente, eh, essa leitura de que não é agora especificamente contra o Brasil, ela tá sendo compartilhada por vários empresários, por vários setores. Há até um certo alívio nos setores que, entre aspas, foram poupados, eh, como de carnes, de frutas, café e tal. nem ninguém quis falar muito em ON hoje, exatamente para não parecer que tá respirando aliviado quando pai era uma ameaça sobre o Brasil. Eh, com relação a ao Pix, que eu acho que é um ponto que o governo travou ali como um discurso político, já tava fazendo isso sobre eh com a a decisão dos Estados Unidos lá da organização criminosa sendo terrorista e agora reforça isso. Contaram lá quantas vezes eles tratam da palavra Pix. no

relatório, são várias vezes, uma ou duas dezenas de vezes, que isso seria a prova de que o PIX está ameaçado. Mas de novo, todo a discussão que os Estados Unidos impõe sobre o Brasil é concorrencial. O Trump não quer concorrência. Ele não quer concorrência com Pix, ele não quer concorrência com a Apple da China. Ele não quer concorrência com nada com o carro alemão. Ele não quer concorrência

com ninguém. Então, a a diferença é que aqui no Brasil o tema ele tá altamente politizado. O quanto, qual é a preocupação dos empresários? Tava aqui um pouquinho antes de entrar no ar ouvindo exatamente um, uma fonte que me escreveu. A preocupação deles é o quanto essa politização vai tirar da objetividade do governo, porque também há um reconhecimento dos empresários de que a condição de diálogue e de negociação do Brasil melhorou do final do ano passado para cá. o diálogo se

mantém, todos vêm alguma eh possibilidade do Brasil continuar sendo ouvido, mas objetivamente o quanto que a radicalização de Lula, por exemplo, vai atrapalhar, vai gerar tanto ruído na tentativa de ter uma discussão objetiva, mas como é uma coisa geral, o Brasil dificilmente vai escapar. Esse é um ponto que a gente abordou muitas vezes aqui. Eh, [roncando] em que medida as questões políticas se suplantavam a qualquer, entre aspas, racionalidade de uma de uma negociação estritamente comercial, Lourival, como foram até aqui >> não houve negociação, esse é o problema. Quer dizer, o Brasil [limpando a garganta] pratica tarifas de 20% sobre produtos industrializados, sobre resinas termoplásticas, de 35% sobre automóveis. E aí vem a nota do governo brasileiro falar: "Não, mas a nossa tarifa efetiva sobre os produtos importados dos Estados Unidos é 3,1%." É

óbvio, porque acima disso não dá para importar. Simplesmente nenhum país consegue exportar para o outro quando a tarifa é de 20%, é de 35%. Aliás, o objetivo da tarifa brasileira é exatamente esse, não importar, proteger a indústria nacional, atrair as empresas para colocarem suas plantas aqui. Então assim, a gente esquece que a gente vive num país altamente protecionista e esse é o ponto central. Eh, >> e desde há bastante tempo, >> claro, e com os resultados visíveis, né, comprando produtos industrializados caríssimos e de péssima qualidade. É

isso que resulta. Então, eh, o Brasil tinha que se unir aos Estados Unidos nesse interesse de baixar as tarifas no momento em que você tem um Javier Milei lá em Buenos Aires e aí você conseguiria reduzir a tarifa externa eh comum do Mercosul. Mas não, essa discussão de hoje. Aliás, o presidente da CNI disse pra CNN que precisa o Brasil adotar mais defesa comercial, ou seja, é falta de defesa comercial, né? Além de todas essas tarifas que vão de 18 a 35% dos produtos industrializados, ainda tem uma série de medidas antidumping que são descabidas, que são excessivas, que são subterfúgios para proteger a indústria nacional. E aí eh setores da indústria

que são altamente competitivos, como máquinas, equipamentos, é que acabam sofrendo. Lógico, são elas que exportam, né? Porque a essa outra indústria que é protegida, ela não exporta, ela só quer viver dessa proteção tarifária. >> Daniel, faltou defesa comercial? >> Não, William, não, não se trata disso não. Eu, William, tendo conversado muito

ao longo dos últimos meses e muito hoje também com interlocutores, alguns interlocutores do governo americano, muita gente no governo brasileiro, pessoal do setor privado que tá atuando em Washington. Eu eu chego à seguinte conclusão de que um ponto, talvez o ponto de maior interesse do governo americano neste momento ao lidar com o Brasil é o tema dos minerais críticos, particularmente terras raras. Brasil tem a segunda maior reserva do mundo, a maior é da China, portanto não acessível para as empresas e para o mercado americano. Mas o Brasil explora muito, muito pouco, não refina nada. não transforma isso em beneficiamento, em produto final. Eh, e há um interesse

americano no momento em que o Brasil engatinha, começa a dar os primeiros passos e discute uma política nacional de minerais críticos. É impressionante como mesmo tendo eh pegado um dos dos deputados mais eh atuantes, mais eh preparados da Câmara para lidar com o assunto, que é o deputado Arnaldo Jardim, saiu um texto ruim. E por que que o texto saiu ruim? Não é por culpa do relator. O governo foi muito intrusivo, criou um conselho absolutamente eh atuante, com super poderes para barrar o capital estrangeiro, para eh dizer exatamente o que precisa ser feito para controlar todo o investimento estrangeiro. Os

Estados Unidos propuseram um acordo sobre minerais críticos pro Brasil. O acordo foi muito mal digerido, esse texto foi rejeitado, não se estabeleceu uma negociação efetivamente em torno disso. E me parece que há uma tentativa do governo americano com a medida de hoje, eh, e, e, e ao dizer: "Olha, se nada for feito, vai ter tarifa a partir de 15 de julho, é uma última oportunidade para negociar. Não vejo eh um interesse eleitoral de influenciar em outubro de 2026. maior do que defender os próprios interesses estratégicos americanos. E isso embute um acordo para

minerais críticos que não está sendo negociado efetivamente. Os movimentos do Brasil têm ido na direção contrária. >> Berto, é é o ponto em que a gente faz referência a uma observação sua na sua na sua intervenção até aqui nessa roda do WW. Quando você quando você descreve a situação eh dos da proposta de impor tarifas ao Brasil, primeiro lugar como sendo algo genérico. O Brasil não é único, não é especificamente contra nós.

Em segundo lugar, como um artifício a 301 para compensar a falta de instrumentos legais retirados pela Corte Suprema americana da postura do tarifaço do presidente Trump. Mas aí há um ponto que é onde o Daniel tá tá tá trafegando. Nessa questão específica, essa última, essa última proposta, há algo que você identifique como sendo diretamente ao Brasil, ou seja, específico ou você permanece na visão de que, pera aí, isso aí tá pegando todo mundo, >> William, eh, na sessão 301, eh, o país investigado é o Brasil. Então, por definição, eh, a medida americana, ela tem que, eh, identificar práticas, eh, que são desleais ou consideradas desleais e que prejudicam os interesses da indústria eh e das empresas norte-americanas. E ali você para para ter certeza que esse plano B funcionaria, o que que eles fazem? Eles

colocam ali várias coisas e foi citado na reportagem, inclusive, eh, que seriam consideradas práticas desleais. E ali entra práticas de eh anticorrupção, eh etanol, eh propriedade intelectual, enfim, tem desmatamento, tem um monte de coisa que eles colocaram ali, jogam uma tarrafa para ter certeza que o resultado da investigação seria positivo, né? Então, nesse aspecto, ele é ele ele ele ele tem o foco exclusivo e necessariamente sobre o Brasil, né? Porque essa 301 é sobre o Brasil, né? Agora, a negociação propriamente dita, eh, o Daniel, por exemplo, falou agora de terras raras, ela não está necessariamente circunscrita aos temas que foram identificados na 301. Você não

precisa negociar necessariamente etanol ou ou melhorar a a, vamos dizer assim, a a o a regulamentação na da das bigtecs ou ou a forma de operação do Pixel. Não precisa. A negociação, ela está absolutamente aberta, ela pode envolver qualquer coisa. Eu soube inclusive que em um determinado momento se levantou a possibilidade de o Brasil pensar em deixar de bloquear aquela moratória lá da OMC. Lembra que o Jameson Gria ficou furioso que ele tava lá para negociar e o Brasil bloqueou? O Brasil sozinho

bloqueou, né? A moratória sobre transmissões eletrônicas. Quem sabe se o Brasil deixasse de bloquear, se não teria algum tipo de mitigação dessas medidas que os americanos estão pensando em colocar sobre o Brasil. Ou seja, o céu é o limite. Você pode negociar qualquer coisa. Você o Lorival falou aí de

tarifas muito altas, quem sabe em alguns setores que você tem tarifas muito altas, você tem um colchão, você não oferece um um um uma tarifa mais baixa, alguma coisa assim, que poderia ser um ganha ganha pros dois lados, a meu ver, até agora você precisa ter criatividade, você precisa ter canal aberto. Como é que você sabe o que que o outro lado quer? Conversando. É o tempo inteiro conversando. Aí você identifica uma coisa que ele falou: "Ah, isso aqui te interessa? Ah, então quem sabe eu posso

fazer alguma coisa aqui, né? Então esse diálogo, esse esse esse essa aproximação, essa identificação de oportunidades, ela passa por um diálogo intenso, por eh confiança mútua, né, por uma capacidade e desejo de negociar. E eu tenho sérias dúvidas se em um ano eleitoral a negociação é o melhor eh resultado eh para um contexto em que a animosidade, a briga, o inimigo externo eh pode angarear votos com mais facilidade. Esse último >> é o medo dos empresários. Esse esse último ponto do Roberto é crucial para para repórteres políticos, Caio, que é o seguinte: em que medida houve ou não, isso que eu queria ouvir de você, uma estratégia formulada em função de questões específicas como essas que o Roberto citou, que o Lourival citou do ponto de vista do proteccionismo, Daniel a Thaís, ou tudo tava submetido ao digamos ao primado da eleição.

Willam, eh, tudo tá submetido ao primado da eleição, não só em 2026, mas desde 2025. E a gente identifica isso já desde eleições de 2024, né? Teve uma troca de governo eh no começo do ano que facilitou o processo, principalmente do marqueteiro do governo do Sidone Palmeira, que participa de todas as reuniões, inclusive da estratégia de negociação, inclusive da estratégia de resposta. você tem um marqueteiro da campanha participando de todas as reuniões para saber como que a gente vai responder aos Estados Unidos aplicando uma tarifa contra a gente. E hoje isso ficou muito claro, né, tanto pelas falas do presidente Lula, não atacando o Trump, mas atacando o Marco Rúbio e a família Bolsonaro, quanto pelas falas dos ministros que deveriam ser os ministros técnicos do governo, o Bruno Morete, ministro do Planejamento, o ministro da Fazenda Darildan e os próprios ministros e o examidica, vice-presidente Geraldo Alkmin. Eh, a

linha toda foi, vamos atacar, eh, >> a linha toda foi uma tática eleitoral. a linha toda foi uma tática eleitoral. E além disso, eu eu acho que tem uma uma dificuldade de pontos pontos de vista divergente, né? A política que o governo Lula entende para minerais críticos no Brasil não é a que os Estados Unidos quer. E até aí jogo jogado e nem não necessariamente teria que ser. Mas o

governo sabendo disso e de todos os outros pontos também que um um é um governo de esquerda e o outro é um governo de direita, ele já meio que já toca um pouco mirando a reeleição, né? ele já sabe que não, ele já sente que não vai conseguir e ele entende que, acho que pegando o que o Roberto diz, eh, o trunfo eleitoral, ele tá muito mais atrelado a uma derrota na negociação com os Estados Unidos do que com uma vitória brasileira, né? Então esse é o caminho que parece que vem sendo adotado. >> Vamos andar um pouquinho no nossos capítulos Lordival. E tivemos aqui dedicados até agora as questões comerciais. Em que maneira o Brasil

articulou Barra não foi capaz de articular algo condizente aos seus interesses quaisquer maneira como eles tenham sido definidos. Vamos pro lado diplomático e e geopolítico. Já não é de agora que o Rúbi nos põe nessa situação. Você tá lembrado do relatório do Departamento de Estado sobre sobre a democracia brasileira, na qual o Brasil, isso é inédito em uma geração, eu acho, é definido pela chancelaria americana, pelo Departamento de Estado Americano, como um país que, na verdade, na visão deles, na maneira como eles escrevem, não vive numa democracia. Hoje ele foi um passo adiante nesse ponto. Ele nos colocou do lado de

ditaduras comunistas, Cuba, Venezuela, Nicarágua. O que que significa do ponto de vista das relações agora? Diplomacia e geopolítica. >> Bem, acho que a nomeação do Daniel Perez para ser embaixador, né? Indicação, falta aprovação do Senado, mas não haverá dificuldade, né? Eh, um jovem

político, 38 anos, uma liderança ascendente do partido republicano na Flórida, tem exatamente o mesmo perfil do Marco Rúbio, descendente de cubanos, a mesma visão eh hostil a a esses regimes de esquerda. E aí eles englobam até o Partido Democrata, né? Então vai Cuba, Venezuela, eh, e até o Brasil e a Colômbia e tal. Então, [roncando] eh, o Marco Rúbio terá firmemente um representante da visão dele, Marco Rúbio, aqui em Brasília, para eh tracionar todas essas questões que são mais ideológicas e mais geopolíticas, né? e a geopolítica está misturada a ideologia nesse caso, eh, para aqui nessa reta final da eleição.

Então, vai haver bastante interferência eh dos Estados Unidos no na discussão política eh interna. E isso não tem nada a ver com o que aconteceu na do ISTR. Tanto que no dia 23 de abril eu trouxe aqui a informação de que ia haver tarifas de que seriam de 30% ao em torno de 30% ficaram em 25%, isso foi 23 de abril, dia 7 de maio, o Trump recebeu o Lula na Casa Branca por uma reunião muito boa e até disseram: "Bom, tá vendo? Lourval tava errado, não vai ter tarifa nenhuma e tal". E aí, dia 27, dia 26 de maio, Trump recebeu o o o Flávio e o Marco Rub seguinte. Então são eh temas

diferentes. Quer dizer, existe o bloco de sanções, possíveis sanções, eh, econômicas, financeiras, que é toda uma corrente política relacionada a essa questão do do suposto terrorismo e tal. E é tudo isso que vai reverberar muito nas próximas semanas e meses aqui no Brasil. Esse é um lado político, geopolítico, ideológico, que é capitaneado pelo Marco Rúbio, que tem exatamente essa caneta, né, em relação a à designação dos grupos terroristas. E o outro é a questão comercial, que é uma questão técnica que tá sendo levada tecnicamente e que tem fundamentação técnica. E aí só que o planalto tem

interesse em misturar. E aí a frase do Marco Rub. Bom, eh, tem Cuba, tem Venezuela, tem Nicarágua, eh, tem Colômbia, que é meio complicado, embora vai ter eleição, e tem Brasil que tá em eleição. Ali eu eu eu leio da seguinte maneira, como tá em eleição, interessa ao Lula brigar com a gente, né, nos hostilizar e não e não cooperar e não ter uma uma boa negociação. Foi isso que eu acho que ele quis dizer em relação à eleição. É isso. Eh, o foi

interessante essa esse pedaço dele, porque o conversa com a carta que o Flávio Bolsonaro enviou a Marco Ruibo dizendo: "Eu vou ser eleito e a mesa de negociação". Então, parece que assim, olha, a gente vai esperar a >> a carta pedindo que não seja impostas. É, exatamente. Eu quero só voltar à questão técnica aqui, puxar com o que o o Caio disse. Hoje aconteceu uma cena muito inusitada durante a coletiva do ministro do Indústria e Comércio, do vice-presidente Geraldo e do ministro Daril Durigan. O Sidônio Palmeira, que é

o marqueteiro, passa atrás dos três assim, chama o Daril Durigan, fala uma coisa no ouvido dele, ele responde assim como se já soubesse, tal. a gente deu essa imagem mais cedo e e daí vem o Daril Durigan com um discurso extremamente político. Ele já vinha adotando esse tom e ele dobra essa aposta de uma forma que nem o Hadad nos momentos mais políticos que ele assumiu, especialmente no no último ano no cargo, adotou. Então isso é uma coisa que tem chamado atenção. Isso também preocupa o setor privado, o setor financeiro que soltou nota hoje, a Febraban soltou nota hoje, fazendo defesa do Pix, fazendo defesa técnica do Pix. Agora você

conversa com os executivos, tanto do setor financeiro, mesmo aqueles que têm eh que a a tem uma operação ativa de conversa com Brasília, eles estão apavorados de ver a politização eh da desse discurso vindo da fazenda. atingindo temas que t eh eh veio da política sempre da casa veio da política, ele veio da política, mas ele ainda assim em algum momento ele ele segurou mais tecnicamente do que o atual ministro tá fazendo. Então o ambiente é um ambiente de de eh em que a ideologia tá comandando mais do que qualquer racionalidade, inclusive para para tratar do que o Brasil precisaria fazer. Deixa eu pedir uma licença para vocês. Eu tenho que chamar o intervalo comercial, fazer o seguinte. Eh, Daniel, retoma o programa

passando a palavra aí para você em Brasília e a gente tá nesse capítulo das relações diplomáticas e geo e e geopolíticas. [roncando] Daí, eh, obrigado pela participação. >> Eu vou fugir, vou deixar vocês. Comportem-se. >> A gente pensava que você mudasse de ideia. [risadas]

Roberto, queria agradecer a você muito a participação aqui no WW. Nós vamos trocar um pouco de conversa depois no próximo segmento. O Roberto Azevedo, ex, deixa o título oficial, diretor geral da Organização Mundial do Comércio, presidente na 9G, ele tava remoto ou está ainda remoto lá de Conericult, dos Estados Unidos. Obrigado. Boa noite, Roberto.

>> Boa noite. Um abraço a todos. A gente vai pro intervalo na volta consequências eleitorais, sobretudo depois do que foi anunciado hoje. Até já.

[música]

WW tá voltando no intervalo. Nosso assunto único hoje, as relações Brasil e Estados Unidos. Conosco agora na roda, Rafael Favete, advogado, cientista político, sócio da Fato Inteligência Política. Rafael, muito obrigado por estar conosco. Boa noite.

>> Uma alegria estar aqui com você nessa bancada tão qualificada para tratar de um tema tão complicado como de hoje. >> Obrigado, Rafael. Bom, Daniel, retomando o programa contigo. Palavra é tua. >> Bom, Willam, e eu percebo uma diferença em relação ao tarif. Não, Rafael, pera,

pera, pera, pera, espera, espera, espera, espera. >> Claro. >> Eu que tô fazendo bobagem, tô pulando os capítulos aqui >> antes de você falar, Daniel, essa essa essa promessa eu mantenho. A gente tem uma contribuição em forma de VT, como a gente fala na nossa vida. é uma reportagem na maneira como as pessoas normalmente entendem televisão. E esse e

essa reportagem ela, enfim, se dedica a esse ponto que a gente quer abordar com um pouquinho mais de detalhe, que é em que medida o que Trump fez dá a Lula um, digamos, um espaço um pouco mais ampliado ainda para trilhar a ideia da defesa da soberania. Enquanto Flávio Bolsonaro, ele faltou-lhe um pouco de tempo, ele conseguiu que os americanos classificassem as organizações criminosas brasileiras, o Comando Vermelho e o PCC, como terroristas. E agora tá no meio dessa disputa em torno de quem é que tá sendo afinal beneficiado. Não podíamos perder a reportagem da nossa Luciana Amaral de Brasília. A expectativa de um novo tarifaço americano aprofundou o confronto entre Lula e Flávio Bolsonaro. Pela segunda

vez, em uma semana, o Planalto acusou a família Bolsonaro de atuar nos Estados Unidos contra interesses brasileiros. Governistas já investem na expressão tariflávio para acolar a medida no adversário e ressuscitam o discurso da soberania nacional. Em agendas em Goiás, nesta terça-feira, o presidente Lula exibiu um cartaz com a frase "O Pix é do Brasil" e relacionou os possíveis prejuízos da investigação comercial diretamente à família Bolsonaro. >> Imbefil, ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula, ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai

prejudicar é o negócio >> Lula também tentou preservar a ponte com Trump, lembrou a visita a Casa Branca e cobrou uma explicação do líder americano após a mudança de rumo nas negociações. O presidente ainda chamou o secretário de Estado americano, Marco Rubell, de anti-América Latina. Também nesta terça, Rubio excluiu o Brasil da lista de aliados americanos na região.

Na ofensiva contra as facções criminosas, Flávio buscou associar sua imagem às decisões tomadas em Washington. O avanço de um novo tarifaço criou um cenário mais delicado. Dessa vez, o senador tenta responsabilizar Lula pela deterioração da relação com os Estados Unidos, enquanto busca evitar que os custos econômicos da crise sejam atribuídos ao diálogo da família Bolsonaro com o governo Trump. buscou se blindar, alegando que pediu a Trump que não taxasse o Brasil. >> Eu não fui pedir a ajuda dele para nada.

Eu fui pedir Trump. Declare como terroristas essas facções PCC e Comando Vermelho, porque é o que elas são. >> Mas a pressão política aumentou quando Trump publicou uma foto com Flávio no salão oval e elogiou o pré-candidato. Aliados consideraram que o momento da publicação foi desfavorável ao senador. A repercussão negativa levou Flávio a escrever uma carta Rubbiel. No ofício, o

senador pediu que os Estados Unidos poupem o Brasil das tarifas. O presidenciável ainda afirmou que o país vive uma grave deterioração fiscal e econômica e que as novas sanções prejudicariam trabalhadores e empresas. O que está em jogo agora não é apenas a relação entre Brasília e Washington. É a narrativa que chegará às urnas em outubro, com ambos os lados buscando transformar os humores de Trump em ativo político. >> Rafael, vou pedir a sua licença porque eu já atropelei o Daniel duas vezes hoje numa edição só lá atrás eu disse, tenho que chamar o intervalo quando ele ia falar. Depois quando ele ia falar falou,

tenho que chamar o VT. Daniel, não é nada, >> é só minha atrapalhação mesmo, Daniel. A palavra é tua. >> Não, eu vou eu vou ser mais breve e e só relatar o que você percebe e obviamente há uma diferença eh do que existe hoje em relação ao tarifaço do ano passado, porque no ano passado, quando houve aplicação daquela tarifa de 50% ao Brasil, havia uma completa inexistência de canais entre o governo brasileiro nos diversos níveis com o governo americano. Hoje, esses canais ajudados por Joés Batista ou não ajudados por Joés Batista existem. E o Midique consegue conversar

com o US, o Itamarati de alguma forma consegue conversar com o Departamento de Estado, ainda que Marco Rúbio não seja fã do Lula. Eh, esse diálogo existe, esse canal está estabelecido. O problema é que existe uma divergência, o Caio mencionou isso no primeiro bloco, existe uma divergência da forma como o Brasil vê minerais críticas e como os Estados Unidos vem. Existe uma diferença de como o Brasil vê bigtex ou tarifas, como mencionou o Dorival, e como os Estados Unidos vêem. Então, o governo brasileiro não vai deixar de perseguir um acordo eh deliberadamente, mas eh sendo difícil alcançar um acordo por diferença. De visões,

é preciso ver como manipular, instrumentalizar isso politicamente. É isso que tá acontecendo quando os Estados Unidos mencionam no relatório do STR o Pix, que é um queridinho nacional e muitas vezes vinculado à gestão Bolsonaro, óbvio que o governo tem um prato cheio com isso para pegar e manipular politicamente. Mas aí é isso que a gente estava dizendo, os Estados Unidos estão dando de bandeja. >> Estão dando de bandeja, Rafael. A questão que tá colocada para nós aqui é a seguinte: em que medida esse conjunto de fatos? Nós estamos falando de um só,

né? Tá bem claro para todos, eu acho. Nós temos um conjunto de fatos que eles trabalham entre si. Quem sai ganhando? Bom, em primeiro lugar que a partir até da fala do Daniel, do que é diferente do ano passado para agora, do ano passado para agora, do primeiro tarifá, a gente teve uma captura de Nicolás Maduro, a gente teve uma inserção militar no Irã, quer dizer, as coisas para o Brasil como governo, elas não estão tão fáceis.

Aliás, professor Roberto aqui trouxe bastante questões e não estão tão fáceis. Eh, apesar dos canais estarem criados, há um um temor um pouco até eh diferenciado. Por outro lado, o Rúbio disse: "Estamos num ciclo eleitoral". E é isso mesmo. E aí, como você disse, William, o fato é único, porém as implicações desse fato são várias para a campanha de Lula, como disse o próprio Daniel, parece ser um prato cheio.

Porém, por outro lado, a pensar na campanha de Flávio, ele consegue, de certa forma, ter agora um mal menor, vamos dizer assim, que ele tá há três dias, ou pelo menos dois dias sem falar de Vorcaro. Para a campanha de Flávio, de certa forma, foi um alívio não falar de Vorcaro, mas agora tem esse outro eh e essa outra questão que é o Pix, que é o queridinho nacional. Isso é, deu para notar que a campanha de Flávio quando se tratou de Pix não gostou. Isso é, preferia que a questão ficasse só no Comando Vermelho no PCC, que apesar da grita de vários bancos, etc., é algo que parte da população tava meio que entendendo assim, olha, será que isso vai melhorar a minha segurança pública ou não? Flávio está trabalhando para

minha segurança pública ou não? A gente pegou isso, né, alguns trackings. Porém, por outro lado, quando vem a questão de hoje e vem o Pix, aí atropela. Em outras palavras, Flávio tem muito mais a perder, mesmo tendo esse alívio paraa questão Vorcaro do que Lula. Isso pensando em campanha eleitoral, ainda mais no mês da Copa, né? No mês em que

se fala de patriotismo e etc. O mês da Copa, enfim, que as camisas da seleção estão sendo mais vendidas aí agora esse mês. >> A sua avaliação, Caio, em que medida esse fato influencia e em que sentido para cada uma das campanhas? Bom, eh, acho que hoje termina o dia muito favorável ao governo, ao PT, ao Palácio do Planalto, ao presidente Lula. Isso já desde cedo, né? Já era 9 da

manhã. A decisão ela foi anunciada, acho que tipo meia noite:30, 1 hora da manhã, de ontem para hoje. Hoje de manhã o PT já está muito bem organizado, extremamente bem organizado, alinhado, afinado, partido, ministros, presidente da República, eh, para dar a resposta eleitoral. Eu tô falando do ponto de vista eleitoral, não tô falando >> não. Nosso assunto agora é é apenas apenas, quer dizer, sobretudo eleição.

>> Falando porque é assim e teve um outro eh presente do Trump à tarde, uma divulgação de uma foto, né? o o Trump elogiando o Flávio. Então, Trump que dá o tarifaço, o retorno do tarifaço, depois vem elogio Flávio. Então, a campanha do Flávio hoje ficou na defensiva hoje o dia inteiro. E pelo que eu vi de monitoramento de redes, perdeu o jogo hoje. Eh, e do lado de lá ele

teve que divulgar a carta, ele teve falar que não pediu, ele teve que se defender, né? Embora eu acho que foi mais organizada a defesa do Flávio do que foi quando teve o vazamento do áudio do Vorcaro. Eles estavam um pouco mais, se você divulgar a carta, a carta da semana passada e eles têm uma estratégia agora de tentar impedir esse tarifaço. Então coloca lá o Eduardo Bolsonaro para monitorar, para se aproximar do do trampismo e tentar impedir isso e fazer dessa, vamos dizer, dessa derrota de hoje uma vitória. E era um momento que ele tava vindo e de uma recuperação com a agenda colocada por ele do PCC e da e do Comando Vermelho. Então ele vinha

conseguindo se recuperar e aí hoje ele ele entra numa defensiva. Não foi uma derrota completa como foi no caso Vercaro, mas no fim do dia hoje, não tô dizendo que daqui a um mês vai ser assim ou daqui a 5 meses vai ser assim, mas hoje o governo ganhou. Lourival. E nós estamos examinando, evidentemente, as consequências pro ciclo eleitoral brasileiro do que tá acontecendo. Vou ler o que o Trump acabou de falar de outro país aqui ao nosso lado. Ele acabou de declarar

absolutamente sem restrições apoio a Belardo El Tigre, a Belardo de Laispriela, o candidato eh da direita, da direita, da direita na Colômbia, [limpando a garganta] da direita da direita da Colômbia. grande favorito para vencer as eleições. Alguém avisou o Trump que ele tá favorecendo aqui no Brasil o contrário do que ele gostaria, pelo menos o que a gente supõe que ele gostaria. É, em primeiro lugar assim é muito superestimada a influência dos Bolsonaros nas decisões do governo americano. Eh, a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas coincidiu com o pedido de Flávio Bolsonaro, por já era uma intenção do Trump fazer isso e do Marco Ruby sobretudo.

um líder importante de um país, né, entregar um dossiê e fazer essa postulação ajuda bastante, porque é um atalho e o governo Trump não precisaria consubstanciar, porque é muito difícil, na verdade. Na verdade, é tecnicamente impossível provar que o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas, porque não são, né? Agora, se vem um se vem um líder daquele país reivindicando isso, fica legalmente um pouco com uma aparência melhor, isso mais fácil de eh fazer a justiça americana engolir isso em em processos eventuais que sejam em que os próprios funcionários americanos tenham de responder por essa arbitrariedade, porque tecnicamente não é possível provar que são, né? Então, foi isso que aconteceu. O Flávio Bolsonaro deu um empurrão importante, ajudou o Trump a fazer algo que o Trump já que tinha decidido que faria e estava buscando os meios, né? Agora, dizer

assim que eh eles têm capacidade de de provar e de exigir tarifas ou de pedir para não fazer tarifas ou de sanções do da do Departamento do Tesouro, eles não têm eles não têm condições de fazer isso porque são coisas que envolvem interesses americanos. Eles não mudam os interesses americanos, eles podem catalisar algum processo, mas não mud falando lá na na [limpando a garganta] campanha do Flávio, eu eu tenho sempre essa dúvida, essa questão, até nas conversas nossas, eh o que eles dizem, a campanha do Flávio, eu tô falando campanha gente próxima da família mesmo, eh, que o governo Trump não é monolítico, tem setores eh trampistas, Rúbio, o nosso novo embaixador aqui de Brasília, que eles conseguem ter um acesso E tem outros setores, nessa área comercial, econômica, que eles têm zero acesso. >> Uhum. >> Então, tanto que ontem o o Paulo Figueiredo, né, que atua lá com Eduardo Bolsonaro, tava ridicularizando colegas jornalistas que escreveram, aliás, a gente também escreveu e você escreveu em abril também, eh, sobre a vinda de tarifas, falando: "Poxa, que é isso? Chance zero de ter tarifa".

>> E horas depois vem a tarifa. Sei >> assim, >> provaram tá muito mal informado. >> É, então assim, eh eh eles sentitem isso agora. >> Eles circulam no departamento de estado só e eles conseguem falar com o chefe de gabinete Scott Bessent, que conseguiu evitar uma reunião do do Bcent com o Haddad. Essas coisas pontuais eles conseguem fazer agora, dizer que eles têm acesso à Casa Branca, a influenciar o Trump e aí o Trump vai é isso que não >> é o que o que eles vão fazer agora, tentar eh de alguma maneira operar para impedir que seja implementada no dia 15 de julho e aí eh dizer ali na frente que não foi implementado por uma atuação deles, independentemente se é verdade ou não isso.

>> Rafaela, Rafael, qual é o peso do Trump na eleição brasileira? O que nós vimos da última, pelo menos da última quadra, foi uma eleição no Canadá, né, qual eh Pierre Poliver liderava e era conservador e [limpando a garganta] se vendia como próximo a à família, toda a família Trump e acabou gerando um efeito reverso. Isso é eh Mark Carney consegue criar uma situação eh de soberania, de patriotismo e etc. ele acaba virando, quer dizer, ele acaba ganhando as eleições eh no Canadá, seu partido acaba ganhando. Parece que no Brasil essa questão da soberania e do patriotismo, ela já foi usada pela extrema direita até pouco tempo atrás. Isso é dá um

craque, assim, vamos dizer assim, no no eleitor mais fiel ao clã. Eh, esse eleitor tá um pouco até perdido hoje de como defender após o tarifácio, né? Ele tava defendendo nas redes, ele tava defendendo o Flávio em relação ao PCC. Esse é o cara que faz, esse é o cara que vai combater a criminalidade. E depois quando vem o tarifá, logo depois de influenciadores ligados à família dizerem que não viria tarifácio, vem o tarifácio, esse eleitor acaba meio amanhã ele vai hoje, hoje e amanhã ele tá meio assim nas redes, né? Ele tá meio

perdido nas redes, tanto que o governo tá dando de goleada nas redes. O governo tá dando de goleada nas redes. Isso é a campanha de Lula, não vou vou separar aqui a campanha de Lula do governo, mas a campanha de Lula, se pudermos separar, né? A campanha de Lula vem dando uma golhada dentro das redes, não só pela sua própria competência, que aprendeu bastante aí nos últimos nos últimos anos, especialmente no último ano, mas também porque o outro lado ficou meio perdido, ficou meio sem saber como para onde atacar, né? E e vamos ver como vão ser as próximas semanas. Agora que tem

impacto, tem, eu acho que tem muito mais impacto a campanha de Flávio, um impacto negativo, como já foi dito aqui duas vezes, do que talvez positivo para Lula. Isso é tratando em miúdos. É difícil a gente pensar que Lula vai ganhar voto com essa história, mas que Flávio irá perder votos. Isso parece innegável. Isso é se a eleição fosse hoje, Flávio teria menos voto do que fosse há dois do que fosse eh dois dias atrás. E aí vi

uma terceira questão. É evidente que as terceiras vias vão se empolgar com essa história. É evidente que as terceiras vias vão achar que tem uma brecha para avançar sobre quem será o anti-Lula nessas eleições, porque vem eh uma certa fragilidade dessa total proximidade do clã Bolsonaro com Trump, especialmente Flávio, que foi para lá, a foto apareceu, enfim, tudo aquilo que foi eh eh foi falado agora a pouco. Agora, eh, é difícil também acreditar que a terceira via vai conseguir superar, vamos dizer assim, o o bloco bolsonarista. Isso é, de outra banda, nós podemos pegar que Flávio cai, a terceira via vai ter um pequeno ganho não suficiente para colocá-lo no segundo turno e por e Lula não sobe. Mas pelo

desempenho negativo das outras das outras esferas, o Lula acaba sendo o vencedor no no no conglomerado. Ele acaba sendo no global, no delta final. Evidentemente, a campanha Lula acaba sendo vencedora de tudo isso que aconteceu nessas últimas 24 horas. Daniel, eh, William, acho que uma coisa que a gente pode aqui já combinar e formar consenso, alguns dias ou semanas atrás se discutia se haveria alguma tentativa de influência do governo Trump nas eleições no Brasil, que a gente já pode deixar de lado qualquer projeção e partir paraa constatação. pauta já está dominada por relações entre Estados Unidos e Brasil, seja em designação eh de facções criminosas como organizações terroristas, seja na questão do tarifaço. Eh, o Trump deve estar se

sentindo inclusive, né? Porque assim, vai o presidente do Brasil, depois vai eh o pré-candidato eh da oposição mais bem pontuado. Depois ele vira o tópico mais comentado eh nas redes sociais. ele realmente deve estar crente de que tem um papel de influência muito grande no Brasil. Além do Canadá mencionado pelo Rafael Favetti, a gente teve o caso da Austrália, em que a atuação e a tentativa de influência de Trump deu a vitória aos trabalhistas ou na Hungria, se você quiser, porque lá realmente houve eh uma campanha aberta e deliberada em prol de Victor Orban, que saiu derrotado. O ponto, é preciso

lembrar, é o melhor desempenho e em redes, em pesquisas, em opinião pública do governo Lula e do do presidente da República, particularmente no último ano, foi quando ele conseguiu encaixar o discurso de defesa da soberania nacional. Aí ele virou um humor e conseguiu engatar uma onda de popularidade e sair, digamos, das cordas numa como se fosse um ring de box. >> E isso pode influenciar de novo. Agora é possível de novo. A gente tem que entrar na cabeça do trampo, coisa que a gente não conseguiu. Vamos confessar aqui, né,

vários outros assuntos. [limpando a garganta] Se a gente faz que que será que ele tá pensando? Mesma pergunta em relação ao Brasil. Como a gente assume que pelo menos as grandes decisões é ele que concentra todas. Hum.

>> Não sei se o Brasil faz parte do conjunto de grandes decisões com as quais ele tá preocupado, né? O que a gente lê na imprensa americana é que ele tá muito preocupado com a grande decisão sobre o novo salão de baile da Casa Branca. Ele tem uma preocupação muito forte com a própria imagem, fica furioso quando ele não aparece suficiente, a ponto dele fazer aquela publicação na rede social dele, dizendo: "Eu vou trazer agora aquele que sem guitarra põe mais público para assistir do que o Elvis na sua grande fase." Olha onde tava a cabeça dele, hein? Sou eu. Eu, Trump. Eu não

sei muito, não sei se você quer se arriscar nessa área, a a estabelecer nas prioridades do Trump em relação a implementação de políticas, vamos dizer que ele tenha isso bem formulado, o lugar do Brasil, supondo que tenha algum lugar, afinal de contas, a gente não é um lugar pequeno, estrategicamente nós não somos completamente desprezíveis. Do ponto de vista do interesse geopolítico, nós temos algo a oferecer. Na disputa do Estados Unidos com a China, em todos os setores, o Brasil aparece. Somos grandes competidores dos americanos em matéria de exportações agrícolas. Ou seja, algum lugar lá na vida dele a gente tem, mas quem é que coordena o que eles fazem em relação à eleição brasileira? Porque o

que fizeram foi o contrário do que aparentemente pretendem. É, com relação à à eleição brasileira, a estratégia do Trump, conhecendo o Trump quando ele está assim em situações eh incertas, ele não faz um compromisso muito explícito com um resultado. Ele deixa a margem para que o resultado se torne o objetivo dele. Então assim, ele fará o possível para não eh se desvincular ou romper com o presidente Lula, porque se o presidente Lula vence, aí fica esse resultado muito ruim que ele já amargou bem no comecinho do governo dele em relação ao Canadá e Austrália. Agora, recentemente aconteceu também com com a Hungria. Ele mandou o Jade Vence lá para

para, aliás, o Pitt Hexset, secretário da defesa, fez um comício lá e o Urban perdeu. Eh, então assim, em relação ao Brasil, ele procurará criar fatos que indiquem que se o Flávio Bolsonaro vencer, ele deve essa vitória ao Trump, como ele fez com Ravier Miley. Ele e ele >> ele tá fazendo agora na Colômbia. É, ele humilha as pessoas, né? Teve um evento em que tava um monte de presidentes, eh, aquele evento dos minerais críticos. E

ele falou assim: "Ah, tá aqui o Javier da Argentina, fui eu que elegi ele. Ele tava lá embaixo nas pesquisas. Quando eu apoiei ele, fiz e usou o mesmo tempo que se usa nos Estados Unidos, né? Fiz, apoiei ele, ele aí ele venceu. Aí o Ravier Milei rindo todo amarelo, porque isso é uma grande humilhação, na verdade, né? Então, Flávio Bolsonaro vai

viver isso se for eleito. Agora, o com relação ao Lula também, ele não vai descartar totalmente de se colocar contra o Lula, porque se o Lula se elege aí ele ganha essa esse >> ele vai poder dizer então que ele ganhou, ele fez o Lula >> no final ele vai dizer que foi ele que fez um ou outro vencer. >> Rafael Favete, queria agradecê-lo, começando por você, o Rafael é advogado, cientista político, sócio da Fato Inteligência. Obrigado, Rafael, por ter participado da nossa roda. Boa noite.

>> Obrigado. Boa noite a todos. >> Daniel, obrigado. Boa noite. Igualmente, Lourival, boa noite. Obrigado, Caio.

Obrigado. >> O programa tá terminando aqui. Mais conteúdos, ó, o meu recado. Não deixem de ir à página do WW no site da CNN Brasil. Temos vários parceiros de conteúdo. Vale a pena, pessoal. É para

vocês que a gente faz isso. Essa edição agora sim tá chegando ao final. Boa noite. Obrigado.

[música]