---
video_title: "Após acusações de coação contra Monique, julgamento do caso Henry Borel entra no 8º dia | NOVO DIA"
video_id: 1NvRylo2t1Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1NvRylo2t1Q
video_date: 2026-06-01T09:55:11+00:00
video_description: |
  Após a babá de Henry Borel, Thayná de Oliveira Ferreira, dizer, no domingo (31), durante o sétimo dia de julgamento da morte do menino, que foi orientada por Monique Medeiros a apagar mensagens e omitir informações após a morte do menino, ocorrida em março de 2021, o tribunal entra em seu oitavo dia de análise do caso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre o julgamento da morte do menino em Riborel. Esse julgamento que já se tornou o mais longo do estado do Rio de Janeiro, chega hoje ao oitavo dia. Temos por aí, né, Roberta, a expectativa hoje de depoimentos de peritos convocados pela defesa do Dr. Jairinho, acusado de matar o menino de apenas 4 anos. A gente tá acompanhando o que o Tribunal do Júri traz aí de informações, né, Roberta? No domingo,

inclusive teve julgamento, o a babá foi quem depôs a Tainá Ferreira. E nesse depoimento ela relatou agressões de Jairinho contra o menino em Riborel e disse que a mãe do menino, a Monique Medeiros, pediu para ela pagar mensagens do celular depois do crime. Traz pra gente os detalhes desse depoimento, mais um depoimento chocante aí no Rio de Janeiro e claro, qual que é a expectativa para esse oitavo dia por aí? Mais uma vez, bom dia, Roberta. Carol, bom dia de novo. Um ótimo mês de

junho também para todo mundo que tá nos acompanhando. Eh, de fato, esse depoimento da Babá Tainá Oliveira Ferreira era considerado um dos depoimentos mais chave de todo mais chaves, né, de todo esse processo, porque é um depoimento muito essencial para auxiliar e entender tudo que de fato aconteceu. Tainá narrou pontos muito importantes dessa história. [roncando] Ela conta que por três vezes diferentes ela presenciou o fato do Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jarim, o ex-vereador aqui do Rio de Janeiro e padrasto do menino Henry Borel, ela disse que presenciou por três vezes, ao menos três vezes, o Jairo entrar no quarto com o menino pequeno e se trancar no quarto com ele. Quando isso aconteceu,

alternava. Ou tinha um som muito alto, ou era um silêncio absoluto. Ela disse que o menino chegou a reclamar por diversas vezes que tinha dor na cabeça e que ela perguntava o que que tinha acontecido e ele dizia que não podia falar, que ele não podia dizer. Essa era a resposta que o garotinho de 4 anos dava quando era perguntado sobre as dores na cabeça dele. Ela disse que ela comunicou isso tudo pra mãe e que tinha esse registro, inclusive tinha vários registros de mensagens, de áudio que ela conversou por diversas vezes com a mãe, a mãe dele, Monique Medeiros. Tanto

Monique Medeiros quanto Jairo Souza são réus neste caso, estão sendo investigados pela morte do menino. E depois que o garoto veio a falecer, a defesa e de Tainá, né, os advogados de Tainá comentaram conosco da CNN Brasil que na verdade a Tainá foi coagida a mentir, que ela foi convocada num escritório de advocacia e por lá a Monique Medeiros disse a ela que ela tinha que apagar todas as mensagens e não podia dizer o que aconteceu, que tinha que dizer que a família vivia em harmonia, que tinha uma harmonia familiar. muito grande no cotidiano deles. E ontem então Tainá fez esse prestou essas esses esclarecimentos, né? Como eu disse, uma das peças chave é muito importante mesmo esse depoimento dela.

Tava todo mundo aguardando por isso. Quais são os próximos passos disso, né? Porque a gente vem falando, é um julgamento bem extenso, já entra no oitavo dia, são 27 testemunhas. Então, digamos aí que já teve uma boa parte dessas testemunhas, mas porque o julgamento também não parou. aconteceu sábado e domingo e hoje continua.

Eh, a próxima parte disso tudo, que também é importante, claro, logicamente, é a defesa, os as testemunhas de defesa do Jairo prestarem esclarecimentos. Depois disso, quem vai ser interrogado será justamente o Jairo e a Monique Medeiros. Então, na sequência, são os réus. >> [roncando] >> E aí depois tem aquela aquela discussão entre Ministério Público e as defesas também para que de fato venha o veredito. Então, além desse processo de ouvir as testemunhas, que a gente, eu reforço, né, são 27 testemunhas, são muitas testemunhas além desse processo todo e a gente vem acompanhando todos os dias por lá, nossa equipe da CNN Brasil tá por lá, Camille, inclusive Camille Barbosa tá por lá também acompanhando conosco, né, eu, o Cléber Rodrigues, a gente fica lá o dia todo ouvindo o que o que se passa no julgamento. Então, isso

vem acontecendo desde a última segunda-feira. Eh, o próximo, a próxima etapa é essa etapa de ouvir a defesa de Jairo Souza, as testemunhas de defesa de Jairo Souza. Mas reitero, são 27 testemunhas, então já temos boa parte, mas ainda falta muita gente para falar, né? Fora a parte de interrogatório dos réus, que também vai ser uma parte bem robusta na história. Mas fato é que essa essa esse depoimento de Tainá ontem, Tainá de Oliveira Ferreira, a babá era um depoimento muito esperado. a gente

ouviu ao longo da semana passada, e eu relembro aqui, eh, outros depoimentos bem impactantes, como por exemplo a entiada do Jairo, uma ex-entiada do Jairo, uma moça que que foi entiada dele dos 4 a 7 anos de idade e hoje já é uma mulher, já tem 18 anos, já estuda, já tá na faculdade, em que ela fala que as lembranças dela da infância com ele são muito ruins, que ela sofreu muitas agressões por parte dele. Também foram ouvidas pessoas que tiveram relações com o Jairo, que eram pessoas de relacionamento de Jairo, como por exemplo uma ex-namorada que conta que ela também foi agredida por diversas vezes e que estava em um relacionamento abusivo com ele e que o filho dela também tinha sido agredido quando era criança, que essa mulher também tem dois filhos e tinha um filho menor e que a fixação do Jairo era pelo filho menor dela. Então, a gente vai vendo situações em que a gente tá acompanhando, né, esses depoimentos, eh, mostram que existem cenas que se repetem, situações que se repetem, né? Essa outra mulher, ela tinha também, eh, filho pequeno e aí ela também tinha, ele também tinha o costume de dizer: "Ah, vai ali no salão de beleza". E quando ela ia no salão de beleza, ele ficava sozinho com a criança em casa e a criança sofria agressão. E

isso tudo só veio à tona depois que de fato essa situação com o menino Henry Borel aconteceu. E a gente também relembra aqui o que aconteceu, né? Foi em março de 2021, a Monique Medeiros levou o menino Henry Borel pro hospital dizendo que ele tinha caído da cama. Ela tava na companhia de Jairo. O que a gente já sabe inclusive é que a equipe médica afirma que Monique tava muito consternada, tava em choque e que Jairo ficava tentando consolá-la.

Posteriormente os dois passaram a responder pelo processo. O menino eh faleceu, né, e foi constatado no lado do IML, 23 lesões no corpo da criança de 4 anos. Agora, então a gente segue acompanhando esse julgamento. Já já às 10 da manhã tem mais um dia de julgamento desse caso do menino Henry Borel. Volto com você, Carol.

>> Inclusive, com relação a essas lesões, que obviamente não são compatíveis com o acidente doméstico, como alegavam a mãe e o padrasto do menino de apenas 4 anos. Oitavo dia do julgamento é CNN Brasil acompanhando com Roberta Camarco. Obrigada, Roberta. Yeah.