---
video_title: "Moraes concede prisão domiciliar humanitária a Márcio Poncio | AGORA CNN"
video_id: dKB9C1dsEr0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKB9C1dsEr0
video_date: 2026-07-12T21:31:19+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), concedeu prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Poncio de Souza, investigado 5ª fase da Operação Unha e Carne, que apura a atuação de organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro e suas conexões com agentes públicos. A decisão foi assinada neste sábado (11) e substitui a prisão preventiva decretada no fim de junho por prisão domiciliar, acompanhada de um conjunto de medidas cautelares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
é o Danilo Molito, quem tem agora as informações pra gente direto de Brasília. Danilo, boa noite para você.

>> Boa noite, Débora e a todos que estão conosco na CNN neste domingo. Uma decisão muito semelhante àquela relacionada ao presidente do PL. Então, assim como foi no caso de Valdemar Costa Neto, a gente tem o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, sendo investigado por indicar irregularmente emendas parlamentares. Irregularmente, a gente relembra, porque a indicação formal das emendas é uma prerrogativa de parlamentares, de deputados, de senadores. Essa investigação da Polícia Federal indica que ele teria à sua disposição uma servidora, Mariângela Fialec, que faria essa ponte para que ele indicasse as emendas. E aí o que essa investigação

indica é que caso isso se confirme, configuraria crime de peculato. Claro, repito, isso é o que consta na investigação da Polícia Federal, que foi relatada na decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que você menciona, Débora, a decisão essa do mesmo dia em que tivemos a decisão relacionada a Valdemar Costa Neto. Importante também mencionar esse um dos principais dados dessa decisão, o bloqueio de bens patrimônio de Eduardo Cunha no valor de 6,1 milhões deais. E aí vai a gente dizer que essa não foi a única determinação de Flávio Dino. Ele também determinou que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em 10 dias apresente documentos com os detalhes da tramitação interna dessas emendas parlamentares. E esse é um ponto

importante de a gente mencionar, Débora, porque a gente vai relembrar, trouxemos aqui ao longo da programação de ontem, Hugo Mota soltou uma nota em que duramente criticou a decisão de Flávio Dino relacionada a Valdemar Costa Neto, indicando que essa seria uma indevida intervenção judicial na atividade parlamentar. Então a gente pode ter esses quadros novamente em rota de colisão. Uma última informação que vai a gente mencionar é que também houve uma determinação à AGU, a advocacia geral da União, para que ela comunique os municípios de que as emendas foram suspensas. Então, Débora, a gente tem o ministro Flávio Dino, que desde a sua chegada ao Supremo Tribunal Federal faz uma ofensiva contra emendas parlamentares supostamente irregulares, se movimentando novamente. >> Obrigada, Danilo, pelas informações, meu querido. A gente vai se falando aqui ao

longo dessa noite. E olha ainda sobre esse assunto. A investigação da Polícia Federal diz que a servidora da Câmara dos Deputados, a Maria Ângela Fialec, conhecida como Tuca, teria pleno aval da presidência da casa para promover desvios de emendas em favor de Eduardo Cunha. E ainda sobre esse caso, o ministro Alexandre de Moraes, o STF, ele concedeu prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Pôcio de Souza. A polícia investiga o religioso por suspeita de conexões com organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro.

Márcio Pôcio havia sido preso preventivamente por determinação do STF. Ao analisar recurso da defesa, Moraes levou em consideração a condição clínica do pastor Márcio Pôcio. Segundo o relatório médico, ele é portador de retocolite ulcerativa grave, que é uma doença inflamatória intestinal crônica e sem cura. O documento informa que ele já foi inclusive submetido à retirada total do intestino grosso e do reto e necessita de acompanhamento especializado contínuo, além de tratamento hospitalar periódico. Kom.