---
video_title: "Líbano e Israel concordam com cessar-fogo mediado pelos EUA | CNN PRIME TIME"
video_id: b06SeIDB4fg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b06SeIDB4fg
video_date: 2026-06-03T23:34:46+00:00
video_description: |
  Líbano e Israel concordaram com um cessar-fogo, de acordo com uma declaração conjunta divulgada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos nesta quarta-feira (3), após negociações em Washington. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai continuar nesse tema porque é o dia, é uma das notícias mais importantes do dia, mas temos agora uma outra notícia muito importante que chega do exterior, mais precisamente sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos acabam de anunciar um cessar fogo entre Israel e Líbano. Uma nota conjunta foi divulgada pelo Departamento de Estado depois de uma reunião trilateral com representantes americanos, israelenses e libaneses. O texto afirma que os dois lados concordaram em implementar o cessar fogo e avançar para criar zonas controladas pelas forças armadas libanesas sem a presença do resbolá. e segue dizendo que as medidas vão permitir o avanço rumo a um acordo de paz abrangente. Israel e Líbano

também se comprometeram em manter as negociações. Essas conversas devem ser retomadas ainda este mês, no dia 22, com a mediação dos Estados Unidos. Fundamental colocar nessa conversa mais uma vez o nosso analista de internacional Lourival Santana. Nesse conflito, Israel e Líbano já tinham acertado um cessar fogo e a gente viu que durou pouquíssimo tempo. Quem garante que agora é para valer, Lourival?

>> Exatamente. Eu ia dizer isso. A nossa audiência tem todo o direito de sentir um dejavil. É a segunda vez nesse processo que isso é anunciado. Exatamente com os mesmos atores, né? O

governo do Líbano, o governo de Israel e o governo americano. Quem é que está faltando aí? O Resbolar, naturalmente. Quer dizer, o Resbolar já disse ontem mesmo, eu tava ouvindo um dirigendo o Resbolar dizendo: "Olha, ah, a gente não aceita o nosso desarmamento, desarmamento do grupo como uma decisão externa. Isso tem que ser uma negociação entre o Resbolá e o governo libanês, sem interferência de outros países." E é

disso que se trata. Quer dizer, e é por isso que Israel fala assim: "Tá bom, onde é que eu tenho que assinar aí?", que ah, então tá, então não vai haver nenhum outro ator, nenhum grupo, que é o que diz o acordo, nenhum grupo eh paramilitar que não seja o estado libanês que vai estar presente, armado nesse território. Ah, então tá bom. Então eu assino aí porque é lógico que vai continuar havendo esse grupo >> aí no primeiro ataque responde.

>> Exato. E aí não pode ser acusado de ter violado o acordo porque foi o resbolar quem eh violou. Mas isso é resultado de um tour de force, né, de uma tentativa de forçar o Trump a aceitar eh de o Trump forçar o Netaniarro a aceitar um cessar fogo, aceitar ser atacado pelo resbolar sem revidar, sem invadir o território eh libanês. É isso que o Trump está tentando fazer o Netaniarro aceitar. Mas nós conhecemos o Netaniarro, ele tem eleição em outubro, é óbvio que ele não vai aceitar. Para

ele isso é mais importante até mesmo do que uma eventual crise com os Estados Unidos que ele entende que será passageira. Mas esse, se a gente quiser colocar, levantar o foco e olhar de forma mais estratégica, esse é um dos ganhos do Irã em todo essa em toda essa guerra. Israel, antes dessa essa desses bombardeios contra o Irã, no dia 20, que começaram 28 de fevereiro, Israel tinha ganhado uma enorme dominância sobre o Oriente Médio, a partir da reação que teve aos atentados de 7 de outubro do Ramá de 2023. E perdeu essa dominância para o Irã, porque o que que o Irã tem agora que ele não tinha antes? o estreito de Ormus, a gestão sobre o estreito de Ormus, que é um ponto de estrangulamento da economia mundial. E

isso tem um impacto direto sobre a política doméstica americana e leva então o Trump a mudar a relação dele com o Netaniarro, que o induziu a esse ataque contra o Irã. E hoje ele chama então Netaniarro de louco e assume que chamou de louco por insistir nesses ataques contra o Líbano. Ora, mas do ponto de vista do Netaniarro, ele está apenas seguindo a agenda dele, que é tem eleição em outubro, eu vou mais uma vez vencer como o único político israelense capaz de proteger a nação israelense de seus inimigos que o secam, né? Só que para o Trump o jogo é completamente eh diferente e até a base republicana eh sem falar na democrata, que antes tinha um enorme eh apreço e adesão às teses israelenses, estão se distanciando porque estão sentindo que os interesses são divergentes. No entanto, o Líbano é um caso muito complexo e o Netaniarro tem condições de trabalhar essa esse tabuleiro de uma forma que nenhum outro ator consegue trabalhar. E o Irã também,

o Irã olha para isso como um ponto de honra, mais um ponto para o demonstrar que venceu a guerra contra os Estados Unidos e contra Israel, dizendo o seguinte: "Eu não aceito eh a reabrir o estreito de Ormous e [limpando a garganta] nem sequer negociar com os Estados Unidos enquanto o resbolagem estiver sob ataque." Então agora você tem realmente um quadro extremamente complexo que compromete qualquer processo de negociação em relação ao próprio Streus. Valana já trouxe alguns pontos que vamos mostrar ao longo dessa edição. Por exemplo, quando Donald Trump admitiu hoje numa entrevista que realmente chamou e Benjamin Itaniarro de loucos, referindo a todo a onda de ataques israelenses e ali no Líbano. E também esse outro ponto de como essa guerra pode ficar mais difícil de ser solucionada. Essa guerra

que eu me refiro, Irã Estados Unidos ali no Oriente Médio, tendo como centro, claro, o estreito de Ormuz. Muito obrigado, Lourival Santana. Yeah.