---
video_title: "Número de mortos em terremotos na Venezuela sobe para 3.342 | LIVE CNN"
video_id: o4ApikbvsvQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o4ApikbvsvQ
video_date: 2026-07-06T14:30:48+00:00
video_description: |
  Ao menos 3.342 pessoas morreram devido aos terremotos registrados na Venezuela, segundo o Ministério da Informação do país. O número mais recente de vítimas fatais representa um aumento de 388 pessoas em relação à atualização anterior, embora críticos apontem que os números estão subestimados. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/numero-de-mortos-em-terremotos-na-venezuela-sobe-para-3-342-diz-governo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Venezuela Que tragédia sofrimento mortos passa impressionante vez primeiros mortos tinha passado de 1000 passado você se lembra de 2500 o número dia 6 de julho é de 3300 venezolanos 6000 pessoas que sofreram outras 17000 ficaram desabrigadas a presidente interina do país anunciou a criação de uma nova unidade militar dedicada à gestão de emergência e desastres ela deu a defensor a resposta do governo em meio a muitas críticas que está recebendo ela diz que a gente não está fazendo o que é possível o que a gente consegue diante do material que nós temos que a gente estava preparada parado para um terremoto e algo parecido com isso a gente nunca tinha visto a Venezuela que completou unidade fatos isso a Venezuela mas falando a venezuelana Delcy Rodriguez que completou 6 meses no poder não fornecido detalhes sobre essa nova unidade informando apenas que deve auxiliar nas respostas a futuras emergências então não explicado explicar como vem a ser essa nova de precaução barra combate mas disse que pode ajudar a fornecer informações para evitar as aventuras né nossos sentimentos absolutos aquiss ao povo venezuelano e aos mais de 3300 mortos a gente continua neste assunto mas agora é com a CNN em loco

quando a gente tem essa vinheta chamada

Zo Santander não vê seu filho há 10 dias. Eles foram separados pelos dois terremotos que atingiram a Venezuela em 24 de junho, mas seu filho Xavier, de 9 anos, ficou preso sob os escombros. Quatro dias depois, ela viu um vídeo de uma criança sendo resgatada à noite. Ela acredita que tenha sido seu filho, mas no caos que se seguiu, não conseguiu encontrá-lo. Ela não vai descansar, mas, a partir daqui, há pouco que ela possa fazer.

Aqui costumava haver um campo de golfe. La Guaira era um ponto turístico muito popular no Mar do Caribe. E assim, era aqui que os turistas vinham para jogar golfe e relaxar. Agora, claro, é uma cidade de barracas para centenas de deslocados, muitos dos quais realmente moravam ali, naqueles quarteirões. E todos os dias, eles acordam e veem suas casas e apartamentos destruídos pela brutalidade dos terremotos.

Sheena Ceballos também está à procura de um ente querido. Ela perdeu a esperança de encontrar sua mãe viva, mas não sairá do campo de golfe até recuperar seus restos mortais. Se eu tivesse dinheiro, eu a desenterraria. Mas eu não tenho nenhum. Isto é o que restou da casa de Sheena.

Uma vida inteira destruída em um instante. Agora, assim como ela, milhares de venezuelanos estão apenas começando a compreender a magnitude dessa catástrofe. Antes dessa tragédia, a Venezuela já se encontrava em uma profunda crise humanitária, enfrentando escassez crônica de alimentos e medicamentos. O World Central War Center opera aqui desde 2019. Em resposta ao terremoto, eles intensificaram o fornecimento de refeições gratuitas para sobreviventes e voluntários.

Você pode descrever o momento dos venezuelanos dez dias após o terremoto? Os números continuam aumentando e ainda estamos na primeira fase da operação. Eu diria que ainda estamos na fase de emergência e nossas equipes ainda estão apurando os números exatos para que possamos calcular a quantidade de refeições necessárias para atender a todas as necessidades. Sobreviventes e familiares das vítimas criticaram a resposta do governo, considerando-a inadequada e tardia. Muitos apontam para as forças armadas, que, segundo eles, chegaram tarde demais ou não fizeram o suficiente.

Nossos agentes foram mobilizados imediatamente. É possível contar as horas entre os terremotos e o momento em que assinamos o decreto de emergência. Nas primeiras 24 horas, 4.000 funcionários estiveram presentes, e no dia seguinte, esse número subiu para 10.000. O governo também está

firmando acordos de crédito com o Fundo Monetário Internacional e planeja iniciar a reconstrução. Mas no campo de golfe de La Guaira, o presente está tão sombrio que não há como olhar para o futuro. Agora só quero encontrar os restos mortais dela. Pensar no futuro não faz sentido. Stefano Pozzebon, CNN, La Guaira, Venezuela.