---
video_title: "EUA e Irã podem assinar acordo provisório no domingo (14), dizem fontes | BASTIDORES CNN"
video_id: fwKmj0-kQ50
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fwKmj0-kQ50
video_date: 2026-06-12T16:03:02+00:00
video_description: |
  Uma pessoa familiarizada com as negociações entre os Estados Unidos e o Irã informou que um acordo provisório entre os países pode ser assinado já no próximo domingo (14). Três fontes afirmaram à CNN que a cerimônia de assinatura deverá ocorrer em Genebra, na Suíça. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-e-ira-podem-assinar-acordo-provisorio-no-domingo-14-dizem-fontes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai olhar pro cenário internacional, porque finalmente a gente tem uma esperança de fim da guerra do Oriente Médio. Fontes da CNN afirmam que os Estados Unidos e o Irã podem assinar um acordo de paz provisório neste domingo em Genebra, na Suíça, Suíça, terreno neutro. Apesar disso, os países ainda discordam em alguns pontos da resolução. O nosso analista snior de internacional, Américo Martins, explica pra gente ao vivo. Américo, seja bem-vindo ao Bastidores CNN. Américo,

conta pra gente quais são esses pontos de divergência. Mas eu acho, pelo menos, e você me corrija se eu estiver errado, a gente nunca chegou tão perto da possibilidade de acabar com essa guerra. Nunca, nunca chegamos tão perto de acabar com essa guerra. Boa tarde para você, Uribe. Boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando. Agora, isso não

quer dizer que tudo esteja resolvido. Pelo contrário, nós ainda temos muitos desafios nesse processo. Vamos lá, que que a gente sabe? O presidente Donald Trump disse que conseguiu fechar o acordo com os iranianos e ontem à noite já estava cantando vitória, dizendo que era o fim da guerra e que o Irã tinha finalmente decidido abrir mão completamente do seu programa nuclear. inclusive para fins pacíficos. Hoje

tivemos essa informação de que os dois lados realmente conseguiram avançar e a gente poderia ter inclusive a assinatura de um documento em Genebra, na Suíça. Só que esse seria um documento temporário, uma espécie de memorando de entendimento. Não é, repito, não é um acordo de paz, pelo menos não é definitivo. Para complicar um pouco mais, Uribe, portanto, já era uma coisa temporária. Para complicar um pouco mais, o Irã divulgou os detalhes, os dados desse acordo. Segundo o governo iraniano, eles

concordaram, em primeiro lugar, em estender o cessar fogo por pelo menos 60 dias e em liberar o estreito de Ormus. Além disso, diz o Irã, houve um acordo para que a guerra acabasse em todas as frentes, o que inclui o Líbano, aonde a gente tem uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Os iranianos, portanto, alegaram aí que três pontos importantes foram afechados. Primeiro, paz nos dois lados. Segundo a extensão do cessar fogo, que foi desrespeitado por todos os lados até aqui, mas seria estendido, e a liberação do estreito de Ormus, que é muito importante para os dois lados, porque pros Estados Unidos significaria uma redução da crise econômica, baixaria os preços do petróleo e para o Irã, os Estados Unidos também levantariam o bloqueio naval que foi imposto aos portos iranianos. Portanto, eles

poderiam voltar a exportar pelo menos parte do seu petróleo. Até aqui tudo bem, embora fosse temporário. Mas aí o Irã começou a dizer quais eram os pontos que não havia acordo e que eles iriam discutir nos próximos 60 dias. E quais são esses pontos, Uribe? Simplesmente aqueles que levaram ao início da guerra, a questão nuclear do Irã, a questão dos mísseis balísticos do Irã. E agora quem

é que vai eh administrar e de que forma vai administrar o estreito de Ormousso? O Iran disse que não abriu mão do seu programa nuclear, que não vai sequer discutir o seu programa balístico, que é uma coisa que o que especialmente o governo de Israel quer que haja controle sobre o número de mísseis que o Ira tenha. E também disse que vai administrar o estreito de Ormus em conjunto com Oman, que é o outro país do outro lado do estreito de Ormus. e não vai discutir isso com ninguém, nem com os Estados Unidos, nem com a Europa, nem com a China, com ninguém, que eles vão administrar o estreito de Ormus. Depois irá ter falado tudo isso, a gente teve mais uma reviravolta. Presidente Donald

Trump foi às redes sociais, acusou os iranianos de estarem divulgando fake news, que o acordo não era esse e que era impossível negociar com pessoas desonestas, aspas do presidente Donald Trump. Então nós voltamos um pouco nessa discussão. Não se sabe se o acordo vai de fato ser assinado neste final de semana e não se sabe se ainda vai existir alguma negociação nos termos. O que nós sabemos, no entanto, Uribe, é que os dois lados não confiam um no outro e a gente ainda tem muitas dificuldades, especialmente, eu insisto nesse ponto, naqueles eh pontos da discussão que deram início à guerra. Não estamos mais perto de um acordo final sobre os os mísseis iranianos, sobre o programa nuclear iraniano e nem sobre como é que vai ser administrar o estreito de Ormuso. Portanto, é um

acordo temporário, eh, frágil ainda e com muita desconfiança dos dois lados. É uma receita, Uribe, em outras palavras, pra gente voltar a ter o conflito em breve, mesmo que esse acordo seja assinado esse final de semana. E eu e Américo Martins estaremos nesse final de semana juntos aqui na CN Brasil, eu espero. Tá, Américo? Não tô te convocando não, né? Acho que o

Américo já tá preparado pra gente entrar com esse, >> é, exatamente, pra gente entrar com esse break news nesse final de semana, caso esse acordo seja assinado. >> Eu viajo. >> Pode falar, Américo, >> Uribe. Eu viajo inclusive para Genebra amanhã porque eu vou cobrir a reunião do G7 lá em Evian, muito perto de Genebra. Vou acompanhar eventualmente esse essa assinatura desse acordo e vou acompanhar também a reunião do G7 entre que deve ter também a possibilidade de um encontro entre o presidente Trump e o presidente Lula, já que o presidente Lula foi convidado a participar dessa importante reunião do G7.

>> Melhor impossível, Américo. Estamos juntos nesse final de semana. Obrigado, meu amigo.