---
video_title: "Moradores dos EUA protestam contra ação do ICE | CNN NOVO DIA"
video_id: 8aP7yRTBHY8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8aP7yRTBHY8
video_date: 2026-07-15T12:23:24+00:00
video_description: |
  Nos Estados Unidos, moradores protestam contra mortes relacionadas às ações do ICE, a polícia imigratória do país. Em cidades como Houston e Nova York, manifestantes se reuniram para pedir a abolição do ICE e exigir justiça por dois homens mortos a tiros por agentes em um intervalo de menos de uma semana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Internacional. Agora vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã, que respondeu: Disparou contra bases militares americanas na região do Golfo. O governo iraniano informou que mais de 30 civis foram mortos na ofensiva americana nos últimos dias. O nosso analista de Internacional, Américo Martins, é quem vai trazer pra gente mais informações sobre mais um dia de ofensivas no Oriente Médio. O que temos

de atualização, Américo, bom dia mais uma vez. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você de novo, para todo mundo que tá nos acompanhando. A gente vê essa escalada da violência que vem preocupando cada vez mais os líderes no Oriente Médio. Foi a quarta madrugada seguida de ataques pesados dos Estados Unidos contra dezenas de posições militares do Irã, especialmente nas proximidades do estreito de Ormus e na costa do Golfo Pérsico. como tem feito todos os últimos

dias, o Irã também retalhou com ataques com mísseis contra bases militares dos Estados Unidos no Kuwait e na Jordânia. A Jordânia é um dos países que mais tem sido atacados aí desde o início dessa nova fase do conflito. O Irã já disse inclusive que quer transformar essa guerra numa guerra regional que vai atingir todos os países da região do Oriente Médio, que ajudarem de alguma forma a ofensiva americana. E o presidente Donald Trump deu início ontem com os seus militares ao bloqueio naval dos portos iranianos. Todos os navios que deixarem os portos iranianos e tentarem passar pelo estreito de Ormus vão ser impedidos pela Marinha americana. Em maio e abril, o a Marinha

americana chegou a torpediar alguns navios petroleiros que levavam petróleo do Irã para tentar forçar o Irã a voltar à mesa de negociações. Nós estamos vendo os Estados Unidos fazerem as mesmas táticas militares que já adotaram no passado aí nos últimos meses para forçar uma negociação com o Irã. E o presidente Donald Trump voltou também a ampliar a sua retórica, assim como ele fez em outras ocasiões. Ontem ele deu uma entrevista dizendo que a partir da próxima semana os Estados Unidos vão começar a bombardear pontes e também plantas de energia elétrica e possivelmente de água no Irã. São todas eh todos esses alvos são alvos de infraestrutura civil. São ataques que

seriam muito polêmicos, com muita gente dizendo que dependendo dos alvos, eles poderiam ser considerados crimes de guerra, porque essas estruturas estão lá para atender os civis e não necessariamente os militares iranianos. Presidente Donald Trump disse que só vai interromper esses ataques quando o Irã se dispuser novamente a negociar um acordo de paz, negociar especialmente a liberação do estreito de Ormus. Na terça-feira, ontem, 17 navios apenas passaram pelo estreito de Ormus, 10 deles deixando o Golfo Pérsico em direção a outras partes do mundo. um número muito reduzido em relação ao que a gente tinha durante o acordo temporário de paz entre os dois países, quando a gente chegou a ter ali cerca de 40 ou 50 navios passando todos os dias e muito menos uma fração daquele número que passava pelo estreito de Ormus antes do início da guerra, que era cerca de 130 a 140 embarcações por dia. O Irã também diz que vai continuar resistindo, acusa os americanos de estarem forçando essa situação ao fechar o estreito de Ormusa até pros seus e navios. E eles

também alegam que pelo menos 30 pessoas morreram nesses ataques dos Estados Unidos em várias cidades iranianas. A gente tem aí, Carol, como tá ficando cada vez mais claro, um retorno a uma guerra aberta entre os dois lados. e o presidente Donald Trump, sem muitas opções de como ele pode forçar os iranianos a algum tipo de negociação de novo. É aumento de tensão que a gente tá acompanhando o Américo Martins com as mais recentes atualizações, vai conversando com a gente ao longo dessa edição sobre esse e outros assuntos, Américo, daqui a pouquinho então conversamos mais. Até já. Tem mais

informação chegando agora dos Estados Unidos. Por lá, moradores protestaram contra mortes relacionadas à ações do ICE, a Polícia Migratória do país. Manifestantes se reuniram em cidades como Houston e Nova York e pediram a abolição do ICE. Eles exigem justiça por dois homens mortos atiros por agentes no intervalo de se dias. O Departamento de Segurança Interna confirmou que uma das vítimas não era o alvo da ação. Um dos

casos foi no estado do Texas. O outro no Main. Depois das mortes, uma autoridade informou que a Agência de Imigração e Alfânea ordenou que agentes suspendam a maioria das abordagens de veículos em todo o país. >> E também falamos sobre a guerra na Ucrânia. Um ataque russo contra a cidade portuária de Odessa deixou ao menos três mortos.

Moscou lançou drones e mísseis contra a região pelo quinto dia seguido, atingindo infraestruturas civis, industriais e portuárias. Kiev atingiu 20 embarcações russas no Mar Negro com drones. Só em julho, as forças ucranianas dispararam contra mais de 100 barcos russos. Segundo relatos da ONU, o mês de junho foi o mais letal para civis ucranianos desde abril de 2022. Quase 300 pessoas morreram, um aumento de 37% em relação ao mesmo período do ano anterior. Autoridades da Ucrânia

relatam dificuldades em abater mísseis balísticos russos e pedem ajuda aos aliados europeus. C'est