---
video_title: "Copa do Mundo: Brasil vence Haiti; Seleção depende de Vini Jr.? Michel Bastos explica | AGORA CNN"
video_id: AHmSm0X7IRA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AHmSm0X7IRA
video_date: 2026-06-20T13:38:21+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira teve a primeira vitória na Copa do Mundo de 2026. Com dois gols de Matheus Cunha e um de Vinícius Jr., o time venceu o Haiti por 3 a 0, assumindo a liderança do grupo C. O comentarista da CNN Esportes Michel Bastos avaliou os pontos positivos do jogo, mas alerta sobre a fragilidade da defesa. O comentarista também falou sobre a dependência da Seleção com relação a Vini Jr. e que outros jogadores devem chamar a responsabilidade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Porque é isso, a gente recebeu esse falso alerta depois de uma baita comemoração por aqui. Seleção brasileira teve a primeira vitória na Copa do Mundo e do jeito que a gente gosta, viu? 3 a 0 contra a seleção do Haiti. E é sobre isso que a gente conversa agora com o Jaro Nascimento e também com o nosso comentarista Michel Bastos. Bom dia, Jairo.

>> Bom dia. >> E bom dia, Michel. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia. Tudo bem?

>> Bem-vindo, Michel. Inclusive, viu Michel, ontem novo dia, se você não acompanhou, acompanhe, viu? Sempre de 6 horas da manhã até 9 horas da manhã, estamos juntos com o Jário Nascimento falando de esporte com a gente. No fim do programa ele falou assim: "Olha, eu aposto que o placar será de 3 a 0 e se confirmou". Gostou do que viu? Então,

Jairon >> mais ou menos. Acho que poderia ter sido ainda melhor, viu? Eu e o Anchelote. Anchelote disse isso também. Inclusive, o segundo jogo que eu acerto o placar, hein? O primeiro eu falei que seria 1 a

>> Já ele tá bem no bolão. Vendo. É [risadas] verdade. Eh, eu acho que assim e e o Michel tá aqui e para também trazer a opinião dele, né? O Brasil encontrou um adversário muito, muito frágil. Poderia talvez ter feito uma

partida melhor. Porém, com as mudanças promovidas pelo Carlo Antielote e no elenco, várias delas funcionaram. Uma delas é que está aparecendo aí na tela, que é o Mateus Cunha, né, que entrou nesse elenco, foi o responsável por marcar os dois primeiros gols do jogo e se apresentou muito bem. Outro jogador que chamou para si a responsabilidade dessa partida, e já é o segundo jogo que ele faz isso, foi o Vini Júnior. Não à toa que ele é o autor eh do terceiro gol da seleção brasileira. A parte ruim que

eu destaco nesse jogo é que diante de um adversário fraco, o Brasil poderia ter apresentado um saldo de gols maior. OK? Dois foram anulados e eu queria saber a opinião aqui do Michel, se ele concorda comigo, se a apresentação da seleção brasileira deixou desejar em alguma parte ou houve uma melhora significativa em relação à partida contra o Marrocos. >> Não, J, eu concordo com você. Eu acho que houve uma melhora, sim. Acho que

pelo que a gente viu contra o jogo contra Marrocos, Independente, jogando hoje, jogando ontem contra o Haiti, que é tecnicamente uma equipe muito mais abaixo que Marrocos, mas mostrou, acho que tem muito ponto positivo, acho que as mudanças, acho que a entrada do Mateus Cunha eh foi muito bem. Eu acho que Haiti jogando com uma linha de cinco, por exemplo, ele tendo uma característica totalmente diferente do Igor Thiago, quem jogou, que foi quem jogou contra o Marrocos, fazendo esse falso nove, saindo mais para jogar, como ele tem muita qualidade do fez isso fez que essa linha de de cinco aí ela ficava e uma linha de quatro, né? você consegue eh achar mais espaço. Isso aconteceu com o Rafinha duas ou três vezes, com o próprio gol do Mateus Cunha, aonde a gente recupera a bola rápido, verticaliza e acha um passe com Vinícius Júnior. E também no gol do Vinícius Júnior, onde um lançamento já de longa distância, isso que o Brasil não joga dessa forma. O Brasil gosta mais de

posse de bola, quebrando as linhas, mas ontem não. Acho que também foi muito uma estratégia do do Anchelot, ele pegar, verticalizar rápido, ter uma jogada mais longa para poder furar a defesa do Haiti. Mas como o próprio Jário falou, acho que eh o segundo tempo poderia ter sido melhor. Acho que o que me preocupou é a fragilidade um pouco da defesa brasileira. No segundo tempo, o Haiti chegou mais ao gol do Brasil do que o Brasil, se eu não me engano, chutou sete vezes, o Brasil só duas. Então isso é

algo que preocupa. Por quê? Porque o Brasil passando pode enfrentar Japão, eh, Holanda, Suécia e aí para mim com certeza vai ter mais problema do que teve com o Haiti. >> A conversa é outra, né, Michel? Para você, qual foi o grande nome do jogo? O

Jaro destacava o desempenho do Vin Júnior nessa segunda partida da seleção brasileira, assim como na primeira também se destacando. Tende a ser o nome da Copa do Mundo pra seleção brasileira? vem mostrando isso. Acho que o o a gente tá vendo o Vinícius Júnior do Real Madrid nesse começo de Copa do Mundo, né, chamando a responsabilidade. Isso é muito importante. Uma coisa também que a

gente tem que detalhar e preocupa um pouco, não pode se tornar uma Vinícius dependência. Isso não pode acontecer. Eu acho que muitos, muitas equipes estão vendo o Brasil jogar e com certeza vão querer anular o ponto mais forte da seleção brasileira hoje, que é o lado esquerdo com Vinícius Júnior. Então, com isso, a gente precisa de outros jogadores se destacando e tomando essa responsabilidade durante a partida, quando muitas das vezes o Vinícius Júnior não vai poder resolver como fez no primeiro jogo e como fez agora. Mas com certeza para mim é um grande destaque. Isso é algo muito positivo pro

Brasil, né? A gente sempre fala aqui que a gente precisa de jogadores como a gente teve lá atrás, como Romário, Ronaldo, que chamam essa responsabilidade e Vinícius Júnior vem fazendo isso. Isso é um ponto muito positivo. Então para mim disparado, participou de todos os gols até agora na Copa do Mundo, dos quatro gols, marcou dois e ele participou dos dois gols do Mateus Cunha. Então é ele disparado para mim esse grande destaque e espero que continue assim.

>> E devemos ter mudanças, né, Já pra próxima partida contra a Escócia com a entrada de Neymar. Exatamente, porque o Anchelote depois da entrevista coletiva disse que nesta segunda-feira o Neymar vai retomar os trabalhos com o restante do elenco, estando possivelmente eh eh ali disponível para o elenco da seleção brasileira no jogo contra a Escócia. Muda muito o ataque da seleção brasileira dessa forma, Michel? >> Olha, Jair, é que assim, o Neymar vem de vem de lesão e é uma incógnita, né? Então a gente não sabe eh como ele tá fisicamente vem vem se preparando, mas algo é o que mais preocupa é é esse lado, lado físico. Tecnicamente a gente

conhece o Neymar, mas assim não não acredito que que saia jogando titular. Não sei, não sei se ele confirmou isso, mas se, se isso acontecer, eu acho que não me engano, eh, Casemiro tem um cartão amarelo, então assim, se ele se ele tomar um segundo, ele fica fora do próximo jogo, né, na no jogo de mata a mata, então é algo também a se pensar. Mas enfim, se se o Anchelote escolheu, acho que seria ali manteria aquele tripé, né, com como fez nesse último jogo, que eu acho que encaixou muito bem, né? O Brasil jogava num 4 e para mim não tava legal. Eu acho que da forma que jogou ontem também foi algo positivo. Acho que eh o meio de campo

ficou um pouco mais forte defensivo. Eh Guimarães e Paquetá dessa forma mesmo assim conseguiam chegar até o ataque. Se eu não me engano, Bruno Guimarães dá dois passes pro pro Rafinha, deixando o Rafinha na cara do gol. eh, Paquetar, dá o passe pro pro Vinícius Júnior. Então, assim, se Neymar voltar, seria talvez nessa posição como meia para poder eh acionar os atacantes. Mas, lógico, a

gente espera que ele possa voltar, que ele possa voltar bem, né? Aí depois dessa dessa vitória do Brasil, acho que a gente eh Neymar está lá, a gente conta com ele, só que lógico, mas a incógnita ainda tá, a gente não sabe do que a gente pode esperar do Neymar, porque não é não é não é fácil você voltar de uma de uma lesão logo em seguida durante uma Copa do Mundo. Isso que a gente tem que entender. É uma, é muito difícil, mas torcer, torcer para que ele possa voltar e voltar bem. É, inclusive no site da CNN tem reportagem sobre as declarações de Carl Ancelote, que que ele vem falando aí sobre os próximos jogos e as expectativas também para as próximas etapas. O que o futuro reserva paraa

seleção brasileira, Jairo, >> exatamente logo depois do jogo, Anchelote eh apontou isso que a gente tava conversando aqui, dizendo que melhoraram, né? Ó, acertamos na frente, melhoramos hoje, temos que melhorar para o próximo jogo. Eu creio que na frente combinaram bem, acertaram, marcaram cinco gols, dois anulados. A equipe jogou bem, é a análise do Carlo Ancelote a respeito desse jogo, né? Nós tivemos inclusive o gol do Hendrick, que entrou nesta partida, foi um dos gols anulados ao longo do jogo, tá certo? Quero trazer

mais um destaque aqui, que é uma informação importante, porque a CBF revelou o motivo da saída do Rafinha, tá certo? Ao longo do jogo, o Rafinha foi substituído pelo Ryan no ataque. Ele sentiu dores na coxa. Hoje ele vai fazer eh o início de um tratamento do seu tratamento fisioterápico por conta dessas dores e será reavaliado. Ou seja, se tem o regresso de um lado do Neymar, do outro Rafinha, que vinha sido bastante questionado na seleção, >> é dúvida para contra a Escócia. Ou seja,

Michel, não ter Rafinha, essa possibilidade no próximo jogo contra a Escócia muda muito a cara da seleção brasileira. >> Olha, como o próprio Já falou, o Rafinha nesse começo de Copa não vem tão bem, mas não é positivo você perder um jogador por lesão, né, durante uma Copa do Mundo. Acho que o Rafinha eh no Barcelona, por exemplo, é um jogador muito decisivo, então a gente confia muito no que o Rafinha pode ainda fazer com a seleção brasileira. Então, você perder um jogador como o Rafinha, eh, não é bom, não é legal, mas eh eu acho que essa lesão dele, ele já teve essa lesão no Barcelona, se eu não me engano. Então, uma lesão muscular é preocupante, ainda mais no decorrer eh da competição, que aí você tem menos tempo para tratar e poder tá disponível para jogar. Então,

para mim também acho essa lesão do Rafinha é um ponto muito negativo, porque a gente perde um jogador de qualidade, mesmo como a gente já falou aqui, ele não vive um bom momento. Se bem que ontem na partida ele começou bem, né? Ele começou bem dando dando opções, teve chances de gol, teve um gol anulado até na partida, mas precisa ainda eh ter mais aquela aquilo que a gente tá vendo do Vinícius Júnior, por exemplo, né? chamar responsabilidade. É um jogador que faz isso no Barcelona, mas não é não é nada positivo não essa lesão. Espero, né, que com esses exames

que ele vá fazer não seja nada que ele possa estar disponível aí durante a Copa do Mundo. >> A gente tem que encerrar. Mas só uma pergunta, Brasil vai como favorito contra a Escócia? favorito. Brasil é favorito. Mas é um jogo totalmente

diferente contra o Haití.