---
video_title: "São Paulo registra tarde mais fria do ano com 13,5°C; temperaturas pouco variaram | CNN PRIME TIME"
video_id: On3x12zpWeI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=On3x12zpWeI
video_date: 2026-06-25T00:10:47+00:00
video_description: |
  São Paulo registrou a tarde mais fria do ano com 13,5ºC nesta quarta-feira (24). As temperaturas variaram pouco durante todo o dia, com a mínima sendo 12,3ºC. Além do frio, a capital paulista também contabilizou o maior volume de chuva para um dia de junho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Esta quarta-feira está sendo um dia de extremos no clima pelo Brasil. Teve calor no Nordeste, o frio bateu recorde no Sul e as chuvas não estão dando trégua no Sudeste e no Centro-Oeste. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes e aqui em São Paulo a gente teve as duas coisas, chuva e frio. >> É muito de tudo, né, Márcio? Inclusive a gente bateu recorde aí pras duas coisas, tanto para frio quanto pr pra chuva.

Primeiro quanto a questão da temperatura, né? Foi a tarde mais fria do ano até agora. E segundo que de ontem para hoje foi registrado o maior volume de chuva, Márcio, para um dia de junho desde 1995. A chuva praticamente não parou aqui em São Paulo e aí como consequência foram registrados muitos transtornos, inclusive com a morte de uma pessoa. A gente vai conversar ao vivo agora com a Natália Lauxen, que traz um balanço pra gente sobre o que aconteceu. Natália,

bem-vinda aqui ao Prime Time. Conta pra gente e esse resumão. Boa noite para você. Boa noite, Marco, Márcio, para todo mundo que tá com a gente. Infelizmente, uma morte foi em relação a um sobrado que desabou na madrugada dessa quarta-feira na zona leste de São Paulo. O grupo de busca e resgate em

estruturas colapsadas até foi acionado para ajudar na retirada de três vítimas que ficaram soterradas. Uma delas, então, teve uma parada cárdiorrespiratória e morreu ainda no local. As outras duas, então, foram socorridas sem ferimentos. do local acabou sendo interditado aí pela Defesa Civil que informou que esse imóvel tinha quartos de locação e por isso 37 adultos e crianças devem ainda ser encaminhados aos abrigos que estão disponíveis. A Secretaria de Segurança Pública já disse que investiga o caso. As causas do

desabamento também ainda estão em apuração. É importante a gente lembrar que o Defesa Civil alerta aquele sistema nacional segue fora do ar. Isso aconteceu, né, já desde o final de semana, tanto que a Defesa Civil de São Paulo não conseguiu enviar esses alertas ontem sobre as chuvas. O acesso a esse sistema foi suspenso pela Defesa Civil Nacional depois daquele ataque cibernético que foi registrado no último sábado, que inclusive enviou mensagens aí na madrugada pro pessoal com a palavra misantropia. Portanto, sistema, infelizmente ainda fora do ar. Pois é,

que faz toda a diferença numa situação como essa. Nati, obrigado pelas suas informações aqui no Prime Time. Bom, e além da chuva que não para aqui em São Paulo, o que não é comum para esse mês agora de junho, né, a cidade também teve outra marca. Acompanha com a gente, ó. Essa foi a tarde mais gelada do ano, com máxima de só 13,5, até um pouco abaixo do que estava sendo previsto ontem, que era de 14. E foi um dia sem variação e

no termômetro, porque a mínima ficou ali na casa dos 12º, 3, ou seja, um dia com praticamente a mesma temperatura e acabou só não baixando ainda mais, Márcio, por causa dessas nuvens aí, por causa dessa chuva que acabou mantendo o pouquinho de calor que ainda tinha aqui na superfície. >> Pois é, agora não foi só em São Paulo, teve temperatura mais fria ainda no sul do Brasil, né? mais [limpando a garganta] fria ainda. Eh, várias cidades aí batendo recordes de temperaturas negativas. Márcio, um levantamento da Climaatempo indica que mais de 70 cidades no Sul atingiram essa marca. Foi praticamente um festival de

temperaturas abaixo de zero. E a gente vai trazer aqui alguns desses dados. Olha só, a campeã foi mais uma vez Bom Jardim da Serra em Santa Catarina. Hoje com -9,2º, a temperatura mais baixa do Brasil em 2026. Agora, Urupema, Urubici, ali pertinho também na Serra Catarinense também com temperaturas baixas, -8, -5.

No Rio Grande do Sul a gente teve aqui, ó, temper temperatura muito baixa em Pingueiro Machado com -5,6, Soledade com -4,7 e no Paraná, Palmas com -2,9º. E foi uma manhã de geada ampla. Você tá vendo aí, ó? Campos ficaram branquinhos, o que acabou proporcionando essas imagens. Olha esse amanhecer belíssimo.

E gente, tá tadinha aí dos animais. Olha só. [risadas] Tá acostumada. >> Poxa, Márcio, nem vale. Mas olha só, eh, Márcio, os os lagos ficaram totalmente congelados. Vamos dar uma olhada nessa

imagem que foi gravada pelo Sérgio Felipe Rodrigues. Olha só, até difícil de quebrar de tão congelado que tá. Olha só, gelo puro. Hum. >> Pois é. E olha a extensão do lago

congelado, daquele riachinho ali, né? >> É. E você viu ali, não era uma fina camada, era uma camada mais grossa de de gelo, né? E tem chance de se repetir amanhã? >> Tem, Márcio, tem sim, porque a gente tá só no pico desse dessa onda de frio.

Amanhã ainda vai ser uma manhã muito muito gelado em vários lugares. Vamos ver aqui as temperaturas mínimas pras capitais. Veja aqui, ó. Curitiba tende a ser a capital mais gelada amanhã, com mínima prevista aqui de 2º. Porto Alegre, Florianópolis com 5 e 6º já Campo Grande ficando aqui na casa dos.

Muito frio também em Belo Horizonte com 14 e Cuiabá com 15 e até Rio Branco deve ter o fenômeno da friagem com 17º de mínima. E aí, gente, aquela imensa frente fria que tá deixando o tempo bem fechado aqui do Sudeste até grande parte do norte do país, tá aqui praticamente estacionada. Amanhã vai continuar provocando chuva nos mesmos lugares, inclusive em São Paulo e no Rio de Janeiro. Os volumes devem ser ainda mais intensos na cidade do Rio, cerca de 30 mm sendo previstos. Em São Paulo chove um pouco menos, mas, ó, a máxima aqui também não deve passar da casa dos 14º.

E aí, além além do tempo instável no centro do Brasil, onde a gente vê aqui em verde um pouco mais escuro, as chuvas vão continuar sendo previstas também pro litoral aqui do Nordeste, entre a Bahia, até mesmo Paraíba. E os temporais continuam entre o Maranhão e aqui o Amazonas. Agora, onde a gente vê em amarelo, grande parte do país, o tempo vai seguir sendo firme, Márcio. E aí, Márcio, tem um monte de gente tá me perguntando quando é que passa essa chuva, quando é que passa esse frio que ninguém aguenta mais? No fim de semana, gente, as temperaturas tendem a dar uma amenizada, tá?

>> Mas não vai ser tanto assim. E já tem uma nova onda de frio, uma nova frente fria sendo prevista pras próximas semanas de novo. >> Eu até entendo que o frio realmente incomoda muita gente e quem tá num ponto de ônibus hoje, frio e chuva, a combinação é terrível, né? >> Um problema também pra agricultura, Márcio, principalmente essa questão da geada, podendo estragar também algumas plantações, né? É, mas tem que pensar que essa é uma época época de seca, época de de reservatórios vazios, então a chuva mau bem equilibra um pouco isso, né?

>> Tá dando uma ajudada aí nessa a diminuir tão tão intensamente assim essa questão dos reservatórios. >> Mas entendendo os problemas que a chuva causa, ainda mais aqui em São Paulo, que choveu bem forte o registro de uma morte. Muito obrigado, Marcantes. Tchau.