---
video_title: "Endrick e Rayan não têm medo do fracasso como Vini Jr. e Raphinha? | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: PGovb_95meo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGovb_95meo
video_date: 2026-06-04T20:00:06+00:00
video_description: |
  Com a proximidade da Copa do Mundo de 2026, a expectativa sobre os jogadores cresce com a pressão do campo. Para os comentaristas do Convocação CNN, o diferencial de jogadores como Endrick e Rayan, é a ausência da sombra do legado de Neymar, bem como a falta do medo de fracassar, vista em Vini Jr. e Raphinha. #CNNBrasil
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
---
Porque assim, eu não sei se vocês têm a mesma percepção que eu tenho, mas essa geração, o Hendrick, o Rayan, o Estevão, né, que não está na Copa por causa de de lesão, é uma geração que chega à seleção brasileira sem a sombra do Neymar. Só que eu eu percebo aí, eu não sei se é muita boa vontade minha ou se é muito desejo, mas eu percebo que são meninos que chega a seleção brasileira de uma maneira diferente a geração à frente da deles, que é de Vinícius Júnior, de Rafinha, de Paquetá, que chegam à sessão tendo Neymar como sombra. Então, eh eh eu não consigo ver o Vinícius Júnior na seleção, o mesmo do Real Madrid. O Rafinha em alguns momentos do Barcelona já foi o melhor jogador do mundo. Ele não ganhou o título, mas em determinados momentos de temporadas recentes, ele era o melhor jogador do mundo. Não consegue

desenvolver na seleção, o próprio Paquetá. Só que esses surgiram com o Neymar como a grande estrela da seleção. E não tô colocando a culpa no Neymar não. Eu acho que ele é tão grande, né? O o E a gente percebeu isso com a com a repercussão e com a movimentação pela convocação dele, que eu acho que ele deu assim uma uma murchada nessa geração quando ela chegou à seleção brasileira.

Já o Hendrick, o Stevan, o Raian, o próprio Igor Thiago, que tem um pouco mais de idade do que eles, mas começa agora, eles chegam à seleção brasileira sem ter o Neymar, né? Porque o Neymar não joga pela seleção desde 2023, né? Então, quer dizer, são meninos que chegaram numa seleção brasileira mais ou menos homogênea, né? Não, não existia a super estrela. Então eu acho que também tem esse uma espécie de um pouco de de choque de gerações, sabe? Eh eh eh é é

uma turma que chega à seleção brasileira com uma autoestima diferente da geração anterior a dela. Não sei se é só uma percepção minha, mas aí eu acho que é mais um efeito Neymar, porque realmente é um cara muito grande, né? A gente a gente percebe isso. >> Desculpa, Alê. Perdão, perdão. Pode lá,

segue lá. Pode seguir, por favor. Não é só é só por isso, porque aí o Jard tava falando ah, das ausências da Copa, cara. Messi, Cristiano Ronaldo e aí eu não sei quem em primeiro. Eu acho que o Messi, mas o Cristiano e o Neymar são as três grandes estrelas, né? Claro que com

carreiras diferentes, com currículos diferentes, mas estrelas, estrelas são os três, né? E e e então o tamanho do Neymar, ele ele ele é realmente desproporcional pro que a gente tem em relação, por exemplo, ao segundo aí na linha sucessória da seleção brasileira, por exemplo, que é o Vinícius Júnior, que já foi o melhor do mundo, mas eu acho que na nas prateleiras do futebol está algumas abaixo do Neymar. É, e acho que isso a lei que você tá falando, tem tem tudo a ver com o que você disse anteriormente, eh, sobre assumir responsabilidades com o Neymar de escudo, né? A gente falou bastante sobre isso também. Esses caras dessa geração anterior, Vinícius Júnior, Rafinha, eles têm tamanho, talento e carreira na na no mais alto nível, na elite da Europa, para assumir essas responsabilidades. E

engraçado que foram justamente esses caras que foram mais vocais sobre a possibilidade de retorno do Neymar. Por quê? Porque o Neymar tira muita responsabilidade deles, né? Então acho que tem tudo a ver com o que o Alê falava de da questão de personalidade. O Neymar é bom para eles por primeiro que é um bom companheiro, né? é um cara que

eles gostam de ter no ambiente, faz bem ao ambiente para eles. Eles têm o cara como ídolo, mas também é o cara que tira deles responsabilidades, o que eu não acho que é necessariamente positivo. Vinícius Júnior, Rafinha, o próprio Casemiro, esses caras deveriam assumir mais responsabilidades com a camisa da seleção. Outro que não tá nessa lista por por ocasião de lesão, que é o Rodrigo, foi o cara que assumiu a camisa 10 da seleção brasileira nas ausências do Neymar e é um cara que tem um currículo de seleção brasileira muito a quem do currículo que ele já estabeleceu no real e da qualidade técnica que tem. Ele ele seria até por característica um sucessor natural do Neymar dentro da seleção, dentro da equipe, dentro do funcionamento coletivo da seleção brasileira. Outro cara que também nunca

conseguiu dar esse salto. Então, acho que isso que o Al falou tem muito a ver também com a a parte do escudo. O Neymar é um escudo paraa seleção, paraa CBF, paraa comissão técnica, para tudo o o que vier na direção dessa equipe nesse ciclo de Copa do Mundo. Mas ele também é um escudo pros atletas e eu não sei se isso é necessariamente positivo, porque esses caras precisam assumir responsabilidades, eles são jogadores de elite, né? Não dá para se esconder, não dá para evitar que a responsabilidade seja colocada sobre os ombros desses caras. A principal diferença assim para

mim que eu vejo é que essa nova geração, Hendrick, o Stevan, o Ryan, não tem medo do fracasso que Rafinha e Vinícius Júnior tem na seleção. E com o próprio Rodrigo não tem o medo de fracasso. O Estevan chegou, parecia que jogava na seleção 15 anos, >> entrou, marcou gol, >> eh, assumiu a responsabilidade, foi o principal nome da da EA Anchelote, o Stevan. Então ele não tem não tem o medo ali de jogar. Rafinha, você vê que ele vai totalmente travada na seleção. O o

Vini, o Vini, você vê algumas jogadas que ele faz no Real Madrid, você fala: "Meu, imagina se ele fizer isso na seleção. Nossa! Seleção eu não acerto um passe de 5 m. E isso acaba influenciando muito no jogo do Brasil, porque querendo ou não, Rafinha e o Vini são dois melhores do mundo hoje em dia. E no Brasil que você vê a escalação ali no papel, você fala: "O time é muito bom".

Mas quando você vê em campo é totalmente diferente. Eu acho que esse medo do fracasso que teve a Copa do Mundo de 2022 que não foi boa, tanto do Vini, do Rafinha também não foi boa, do Rodrigo também não foi boa. Então assim, tenho medo de fracassar de novo nessa copa e acaba travando muito o futebol deles,