---
video_title: "PCC e CV: Decisão dos EUA sobre facções traz consequências políticas e econômicas ao Brasil; entenda"
video_id: Dj_cyAHeXdo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dj_cyAHeXdo
video_date: 2026-05-29T14:30:06+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos decidiram classificar as facções brasileiras PCC (Primeiro Comando da Capital) e CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas. 
  
  O anúncio foi feito pelo secretário de Estado americano, Marco Rubio, que escreveu nas redes sociais: "Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a nossa região e ao nosso país." 
  
  Para tomar tal medida, que entrará em vigor no dia 5 de junho, o governo Trump utilizou como base legal duas formas de classificação distintas e que se complementam: a de Organização Terrorista Estrangeira (FTO, na sigla em inglês) e Terroristas Globais Especialmente Designados (SDGT, na sigla em inglês). 
  
  Com isso, a partir da próxima sexta-feira (5), o PCC e o CV passarão a ser designados tanto como FTO quanto SDGT, se juntando a uma lista de grupos como Hamas, Hezbollah, Al-Qaeda e o Cartel de Sinaloa. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/entenda-como-designacao-dos-eua-mira-membros-do-pcc-e-cv-e-rede-financeira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Brasil temia, sabia que havia uma possibilidade, mas a minha impressão é de que talvez agora com a ida de Flávio Bolsonaro e com os encontros o medo tenha aumentado um pouco. Mas até antes disso a minha impressão é de que havia uma sensação ali de que esse risco tinha sido talvez um pouco adiado ou não. Olha, Tais, o fato é que essa decisão do governo norte-americano pressiona o presidente Lula, o governo brasileiro e o Partido dos Trabalhadores a se posicionar contra a medida adotada pela Casa Branca, porque essa é a posição do governo que teme, que isso abra brechas paraa intervenção ilegal e ainda que isso prejudique o sistema financeiro e também as empresas empresas nacionais eh aqui no Brasil. Portanto, eh, o presidente Lula agora vai ter que encontrar uma fórmula narrativa para se defender desse assunto, porque a decisão da Casa Branca instrumentaliza Flávio Bolsonaro no debate sobre segurança pública. É um debate que tem fácil aderência do eleitorado. É fácil você

entender do que se trata, você classificar duas facções criminosas que atuam no Brasil inteiro como terroristas. Mas é mais difícil você convencer a população ou fazer a população entender os riscos que estão embutidos nessa decisão, segundo o governo brasileiro. Essa é uma decisão que foi tomada no momento em que o Donald Trump não está olhando paraa América Latina. As atenções do presidente dos Estados Unidos estão todas voltadas pra guerra no Irã. Com isso, essa ala mais ideológica da Casa Branca, mais ligada ao MAGAGA, ela ganha mais espaço nos assuntos que não são referentes ao Oriente Médio. E aí,

portanto, o presidente dos Estados Unidos, nesse contexto que eu mencionei, recebeu Fláio Bolsonaro na Casa Branca para um encontro rápido, mas tomou o cuidado de não publicar nenhuma mensagem nas redes sociais, não fazer nenhum comunicado oficial, ao contrário do que ele fez em outras visitas de pré-candidatos ou de candidatos de outros países que representam o campo da direita. Nesse caso, o Donald Trump preferiu manter as pontes com o governo brasileiro, porque tá mais preocupado com a aproximação do Brasil com a China do que com as questões de cunho ideológico. Então, existe uma ala ideológica na Casa Branca, existe uma ala mais pragmática da diplomacia norte-americana. Essa aula pragmática quer que o Brasil se torne, fique próximo, sabe da possibilidade, eh, nada desprezível de o presidente Lula se reeleger. Portanto, eles querem que o Brasil fique mais próximo da área de influência da Casa Branca do que da área de influência da China. Mas como nesse

momento Donald Trump tem outras preocupações maiores, então essa ala acaba ganhando esse espaço, ganhando essa possibilidade de contemplar eh que acaba contemplando pelo menos o clã Bolsonaro, a família Bolsonaro e e o Flávio na sua na sua campanha pela eh eh presidência da República. >> Juliana Lopes também com a gente. Juliana, o o Pedro traz aqui essa pressão sobre o presidente da República. Quantas vezes, presidente Lula, nós falamos aqui da sensibilidade que sempre existiu, tanto é para o governo Lula quanto para o Partido dos Trabalhadores, tratar do tema da segurança pública. O governo lançou aquele programa faz algumas duas semanas, R$ 11 bilhões deais, sendo dinheiro do BNDS, via BNDS para financiar compra de armas dos estados, enfim, tentar demonstrar ali que estava agindo em prol da melhora da segurança pública, mas sabe que é um calcanhar de Aquiles do seu posicionamento histórico politicamente.

Eh, qual é a sua percepção? se você já conseguiu colher, mas mesmo a gente eh como eu disse aqui agora ao Pedro, se você percebia eh alguma sensação de que esse tema poderia eh não acontecer agora diante dessa proximidade de Lula com Trump. A Priscila Iasbeck lembrou agora o Mauro Vieira, o chanceler brasileiro, falando com o Marco Rúbiel, dizendo, tratando especificamente desse tema, certamente na tentativa de afastar esse risco. >> Exatamente. Havi uma tentativa de afastar esse risco, mas a gente trouxe aqui inclusive apuração no Ora, Thaís, de que quando houve aquela conversa entre Lula e Trump, e isso não foi tratado diretamente pelos presidentes, isso acendeu um alerta da diplomacia, porque o que não é tratado, o silêncio também diz muito sobre algumas informações. E a avaliação que eles

faziam e fazem ainda é que tem algumas questões que são muito difíceis de serem destravadas e que isso que tá acontecendo hoje era dado quase como certo de que ia acontecer. Aí vamos lembrar o que a gente já trazia lá atrás. Presidente Donald Trump fez um conselho, né, para tratar sobre questões de segurança da América do Sul com vários países e o Brasil se negou a participar, não participou inclusive das reuniões. Ali, por exemplo, já tinha sido tratado com Paraguai de que essa classificação ocorreria não só pro Brasil, mas também para outros países. O sinal de alerta naquele momento pro governo brasileiro era de que ainda que o Brasil não fosse afetado, não tivesse essa classificação mudada pelos Estados Unidos, eh atuações, né, operações que poderiam acontecer, intervenções dos Estados Unidos na fronteira e poderia deixar o Brasil acuado. Agora, o que a

gente tá vendo é um avanço disso, né? Eh, essa classificação mudando aqui no território brasileiro com todas essas possibilidades que você trouxe de inclusive interferência no sistema financeiro. Isso faz com que o Brasil possa levantar, pelo menos o governo possa levantar de novo aquele discurso da soberania. Mas eu acho que é o mais importante dessa conversa é a gente lembrar que havia essa possibilidade de que isso acontecesse e isso era dado quase como certo. Então, é claro que tem ali uma proximidade de Flávio Bolsonaro, uma foto, né, uma uma conversa com o Marco Rúbio, mas é importante a gente dizer que foi ali tratar de um tema que já era dado como certo, uma mudança na classificação até pela diplomacia brasileira, que acaba diminuindo um pouco o tamanho da influência dos bolsonaristas sobre essa decisão que foi tomada, mas é claro que isso é dado como um ganho político. Outro ponto que a

gente trazia aqui era que as investigações da sessão 301, apesar do governo ter ganhado tempo, é outro tema que é dado quase como certo pela diplomacia de que haverá sanções ao Brasil e de que tarifas vão ser ampliadas. Então, esses dois pontos estavam em negociação. Havia uma tentativa de Mauro Vieira de convencer ali os Estados Unidos a não mudarem essa classificação. Mas a partir do momento em que o presidente Lula não trata desse assunto com Donald Trump diretamente, isso foi visto pela diplomacia como uma sinalização de que algo já estava quase decidido, praticamente decidido e que era um assunto incômodo para ser tratado com Donald Trump naquele momento. para nos dizer o que pode acontecer com a a relação diplomática entre Brasil e Estados Unidos, com essa designação das facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Lourival, boa

noite. >> Boa noite. Bom, quando dois países estão juntos combatendo o crime organizado, eles têm cooperação policial, cooperação de inteligência. essas medidas já poderiam ser adotadas de sanções de contra os próprios criminosos, eh, de não permitir vistos, de congelar eh ativos bancários. Todas essas toda essa gama de coisas contra o crime organizado pode ser adotada sem classificá-los como terrorista. O que que muda quando se

classifica como terrorista? Entra a doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos. Na relação agora entre Estados Unidos e Brasil, eh, os Estados Unidos podem alegar que existem grupos abrigados no Brasil que são uma ameaça para a segurança nacional dos Estados Unidos, sobretudo a partir de 11 de setembro de 2001, a o terrorismo passou a ser tratado nos Estados Unidos na esfera militar, então se tornou não só uma questão de segurança nacional, mas também de defesa nacional, que permite então dar inúmeras possibilidades de invasão de privacidade, de quebra de sigilo de forma arbitrária, uma série de eh dispositivos legais de defesa dos cidadãos de outros países passa a não ter validade mais, porque para os Estados Unidos o que vale mais é a segurança nacional, mais até do que qualquer alegação que o Brasil possa fazer de sua soberania. Então, ações militares americanas podem violar o espaço aéreo brasileiro, o espaço marítimo, o espaço a a o terrestre, pode haver eh medidas eh cibernéticas, né, e que podem ir muito além do mero combate ao terrorismo, uma vez que isso não é combate ao terrorismo. Então, quando você dilui o conceito de terrorismo e passa a usá-lo contra outras coisas que não são terrorismo, então você abriu a chance para qualquer tipo de interpretação. você tá mais no campo

técnico, porque tecnicamente organizações que visam o lucro, que sim fazem a ocupação territorial, se infiltram no estado, corrompem policiais, corrompem eh políticos, tudo isso se não for com um objetivo político de mudança de governo, objetivos ideológicos, religiosos e étnicos. Estou aqui usando a nomenclatura aceita internacionalmente. Se não for com esses objetivos, se for meramente para ganhar dinheiro, então você está lidando com um crime organizado. Ele é terrível. Ele aterroriza a população, mas ele não é terrorista. Por quê? Porque se você

passa a tratar o crime organizado como terrorismo, você envolve as forças armadas e você pode contaminar as forças armadas com a capacidade de corrupção do crime organizado. Porque o terrorismo mesmo, ele não tem um um modelo de negócio de corromper policiais, corromper militares. Ele nem tem dinheiro para isso. Ele usa todo o dinheiro dele para os atentados terroristas. Já o crime organizado se dedica a atividades altamente lucrativas que lhes permite eh corromper policiais e autoridades. Só que quando você

corrompe um policial civil ou federal, ele é um indivíduo autônomo. Ele é ele age de uma forma muito individualizada e costuma esconder essa corrupção. No caso das Forças Armadas, por causa do espírito de corpo, da hierarquia, da forma como os militares operam, é impossível corromper um militar apenas. você corrompe toda uma corporação. Foi isso que aconteceu em países latino-americanos que aceitaram essa designação de terrorismo para o crime organizado.

>> A Cagau tá em cima de como o sistema financeiro brasileiro pode vir a ser atingido com essa decisão. Porque a gente bem viu a Priscilas Beck nos contando como uma das possibilidades é ficar de olho no financiamento dessas organizações, facções criminosas, organizações terroristas. O que que você nos conta sobre as consequências, desdobramentos dessa decisão que vale já a partir da semana que vem? Segundo nota publicada pelo Departamento de Sala Americana. Boa noite, Na.

>> Boa noite, Márcio. A leitura no mercado financeiro é de que abre-se um risco muito grande de sanções impostas por Washington a basicamente todo o sistema bancário brasileiro. Por quê? Porque entidades do sistema bancário brasileiro agora neste momento estão sendo investigadas por suposta ligação, por suposto relacionamento comercial com membros do PCC. E aí eu cito dois casos específicos, a REAG, gestora de fundos, e o próprio Banco Master, que numa dessas operações recentes, em várias delas, são citados como sendo agentes suspeitos de ou parte ou de elementos ali que são usados operacionalmente pelo crime organizado, por exemplo, para lavar dinheiro ou para transportar recursos ilegais. A partir desta

decisão, Márcio, existe uma leitura de que todo sistema bancário que, por exemplo, ofereceu fundos da REAG ou que ofereceu papéis do Banco Master, poderiam eventualmente ser sancionados. Uma das pessoas que entende que há esta esta possibilidade é o promotor Lincoln Gaqui. Eu conversei com ele em março nos Estados Unidos e perguntei exatamente sobre essa hipótese, já que é uma hipótese muito mencionada pelo mercado financeiro. É uma preocupação muito grande. Agora, nesta noite, conversando com algumas pessoas do mercado, existe uma leitura de que diante desta decisão, a decisão de sancionar ou não banco A, banco B, passa a ser quase política, porque num contexto como o brasileiro, muita gente pode ter feito negócios com entidades ou com pessoas ligadas ao crime organizado. E a partir daí passa a

ser uma discricionalidade dos americanos decidir quem será sancionado. E aí existe uma segunda etapa ainda destas sanções, Márcio, que são as empresas. Então, primeiro a gente fala do sistema bancário, do sistema financeiro e a partir daí quem negocia com o sistema financeiro, as empresas e as pessoas podem também ser sancionadas. Do ponto de vista do sistema financeiro brasileiro, algo parecido a isso que foi feito no México é trágico, >> porque é uma das ferramentas mais duras que eles têm, que aliás não é nada nova, eles vêm utilizando isso há mais de 20 anos, desde o 11 de setembro, por sinal, que é quando começaram a criar essas ferramentas de estrangulamento financeiro do que eles consideram que são organizações terroristas transnacionais. É real esse perigo pro Brasil do ponto de vista do sistema financeiro? Olha, eu

eu vou para responder parafraseando um sucesso do cinema. Eu acho que é um perigo real e talvez imediato, né? O que efetivamente se constrói aqui. E nisso eu vou me aproveitar de uma fala que o Lourival fez uns minutos antes no programa anterior, em que ele dizia que à medida que a gente se afasta da definição técnica de terrorismo e abraça a definição politizada de terrorismo, a gente vai subindo um degrauzinho numa escala de inconsequência política. E repare quando o Caio trouxe aqui a leitura do governo e é um elemento central desse tema, Flávio Bolsonaro vinha no momento de muita fragilização, ele buscou aonde? Buscou onde teria

apoio para conseguir algum tipo de movimento. O problema do movimento não é o que ele resolve para uma pré-candidatura. Agora o problema do movimento é aquele que ele potencialmente pode gerar de crise no futuro, porque os atores políticos passam, mas as posições permanecem. E esse é o elemento central aqui quando a gente faz esse tipo de discussão. >> Então aí você tá colocando um problema pra gente refletir agora em cima dele, Lourival, que é o seguinte: em que em em que lugar o Brasil ocupa nessa constelação de ações americanas contra o que eles chamam de eh cartéis declarados como terroristas, organizações do crime organizado em outros países declarados como terroristas. Nós somos um caso

especial ou nós estamos inseridos numa estratégia para dar um nome a isso, inseridos numa ação mais ampla. >> Eu acho que a gente tem que falar dos Estados Unidos de Trump, que são diferentes dos Estados Unidos, de Joe Biden, de George Bush, de Bill Clinton. Então a gente teria horas aqui para discutir cada nuance de cada governo. Nos Estados Unidos de Trump existe uma estratégia nova, que é uma estratégia de segurança e de defesa, de projeção de poder sobre o hemisfério ocidental, não é? Isso é algo novo. Com essas nuances é

inédito, né? >> Nem é nuança, é brutal. Exato. E isso é essa é uma ferramenta que ele eh pode eh vir a utilizar eh para eh justificar uma série de de ações e de arbitrariedades. E ele na tentativa, talvez, de instalar ou de obter a vitória eh desse candidato que esteve ontem com ele, o Flávio Bolsonaro. Daí pode surgir uma, o risco

é real. surgi um tipo de coalisão militarista, porque o Flávio Bolsonaro é filho do Jair Bolsonaro que mobilizou comandantes militares, autoridades militares na tentativa de se perpetuar no governo depois de um de ter sido derrotado nas eleições. O Trump também tentou isso com muito menos êxito. Ambos não tiveram êxito, mas o Trump foi cortado porque nenhum militar americano eh se filiou a essa a essa tese. Agora, você tendo aqui essa justificativa de que é preciso empregar as forças militares e aí você faz expulgos entre os comandantes que não vão aceitar essa porque dentro da doutrina militar brasileira isso é um risco grave. Então

assim, eles vão resistir e aí isso se torna uma justificativa para realizar expulgos no comando, como Trump fez. O Trump tá fazendo expulsos nas suas armadas americanas, >> inclusive o comandante do da do Sul, >> uma série de comandantes importantes. Então, e se isso acontece daqui, se é o Flávio Bolsonaro é legitimamente eleito, né, e depois começa a tracionar essas ideias de uso das forças militares eh no emprego contra o crime organizado, contra o crime comum, você tem uma uma um espaço que as forças militares passam a ganhar na vida brasileira, que elas só tiveram durante a ditadura militar brasileira. Isso como um apoio ostensivo dos Estados Unidos. Então, você tem uma gama de consequências possíveis eh de risco para a democracia gigantescos. Eu

não tô querendo dizer que a nossa situação atual é boa, que a gente tem que aceitar o crime organizado, os juízes corruptos, a polícia corrupta, o estado infiltrado pelo crime organizado, nada disso. Mas é aquela história, você tem uma hepatite, aí você vai tratar como se fosse uma hipertensão. Você não controla a hepatite, você cria novos problemas. >> Há duas reações até aqui que a gente tem podido averiguar, né? Entre alguns especialistas, promotor de justiça Lincongaquia aqui em São Paulo, considerado uma das autoridades mais destacadas no combate ao PCC.

A reação deles é muito cautelosa, dizendo: "Olha, isso aí muda um pouco o combate ao crime organizado, não sei se vai ajudar, talvez atrapalhe". Quando a gente pega as Forças Armadas, elas dizem: "Olha, se vier uma cooperação em matéria de vigilância de fronteira, que só pode existir entre países, a gente acolhe isso, mas não queremos muita politização." Mas é exatamente esse onde está o foco hoje na politização. Qual é o teu cenário? >> Olha, o primeiro de tudo, boa noite. Um

prazer estar aqui com você, com Caio Lourival, Daniel, com aqueles que nos assistem. Eu creio que o cenário que se desenha como primeira variável é de instabilidade. A gente pode dizer com alguma segurança que os parâmetros que norteavam não só a diplomacia brasileira na sua relação com os Estados Unidos até aqui, mas também o comportamento de atores econômicos e você fez muito bem aquela listagem dos impactos desse tipo de movimento sobre setores estratégicos da economia brasileira mudam e mudam num parâmetro que caso nada seja alterado, isso quer dizer não haja uma reversão, como nós vimos na questão eh da lei magní que no ano passado você transforma e muda completamente o processo de gestão de risco político por atores privados, porque isso faz com que você tenha que se preocupar não só com o que acontece aqui e isso empresas que não necessariamente teriam interesse nos Estados Unidos, mas você passa a ter que se preocupar também com as interpretações derivadas de autoridades políticas americanas sobre determinados tipos de movimento. Imagina a seguinte situação, William, só para dar um exemplo. É, o Brasil tem um sistema de pagamento coordenado pelo Banco Central, que é o Pix, certo? E aí numa

interpretação no limite do que seja envolvimento de qualquer autoridade monetária ou organização financeira com envolvidos com alguma dessas duas organizações, >> tipo lavagem de dinheiro, >> tipo lavagem de dinheiro. Imagine que uma autoridade ou um burocrata em Washington, pressionado por interesses de companhias americanas, por pela questão que envolve o Pix e diga: "Olha, o Pix facilita o processo de lavagem de dinheiro porque ele não está submetido a regramentos de compliance que são originários de Washington. Isso muda o precedente e os marcadores do tabuleiro de maneira muito profunda e faz com que um gestor, um gestor de empresa financeira brasileira que ontem tava preocupado apenas com o cenário eleitoral local e as eventuais oscilações de preferências em favor de Bolsonaro, de Lula ou de qualquer outro candidato, a partir de amanhã de manhã, ele tem que começar a se preocupar também com o Washington vai validar essa decisão. A gente pode considerar, por exemplo, que o ano passado no tarifaço e na maneira como os setores do bolsonarismo que foram buscar nos Estados Unidos apoio, por exemplo, para livrar Jair Bolsonaro da cadeia, deu errado, para eh de alguma forma interferir no funcionamento do sistema e judiciário brasileiro. Deu errado. Para acuar

brasileiro, deu errado. ao contrário. O o Lula acabou ganhando por contraste um perfil de estadista que até ali ele tinha grande dificuldade em assumir e surfou um bocado disso. Agora não. Agora, de novo, nota-se, por exemplo, na na nas declarações aqui que a gente ouve um pouco de bastidor, é que o governo abraçaria novamente a questão da soberania como resposta a essa classificação das organizações eh do do crime organizado como terroristas.

Funcionaria? Você quer falar primeiro, Lour? Não, não. Pode, >> olha, eu creio que a forma de entender se isso vai funcionar ou não, eh, vai depender de duas variáveis. A primeira delas é a capacidade que o governo tenha de articular uma resposta. Porque aqui

quando quando o Caio trouxe a questão da dificuldade histórica do petismo em falar de segurança pública, você tem que o governo a trancos e barrancos com a capacidade de articulação limitada que tem no legislativo, apresentou uma discussão de ter uma uma nova legislação para equalizar as dinâmicas de segurança pública. Isso é algo que tá colocado na mesa. Só que para além disto, eu creio que a própria figura do presidente Lula vai ter que vai ser testada também. E aqui eu creio que a gente tem em termos de comparação hemisférica dois exemplos. Onde quem tá fazendo isso com uma certa qualidade, sobrevivendo, que é presidente do México, Cláudio Shimbal, que tem até aqui conseguido manobrar o o assédio, por assim dizer, da Casa Branca e transformado isso em decisões razoavelmente firmes e popularidade. E

de outro lado, a gente tem alguém que não conseguiu manejar isso nada bem, que é o presidente da Colômbia, né, que efetivamente foi entrando em uma espiral de conflitividade com os Estados Unidos que custou muito a ele, custa muito ao seu grupo político e que pode redundar em uma eleição presidencial que se tenha, em que ele tenha como sucessor um radical à direita. Então, esses elementos me parecem muito postos de maneira de maneira eficaz, né? E a gente vai ter que observar como essa resposta vai ser gestada no campo do marketing, da comunicação, né, e também no campo da dinâmica política de homens de estado. Oival, a gente tá aqui num esforço de tentar entender o alcance dessas medidas em que em que profundidade ou abrangência elas seriam aplicadas, né? O arsenal, como a gente disse do David, o primeiro momento nesse programa eh de ferramentas à disposição da Casa Branca é enorme e compreende todos os instrumentos de coersão, inclusive os militares, em relação ao que eles definiram. você já citou isso aqui, vale

a pena olhar para isso agora, com uma nova doutrina de segurança nacional explicitada naquele documento famoso da Casa Branca no final do ano passado. Entre isso e uma conduta do ponto de vista estratégico coerente, sempre há uma diferença. O caso do Brasil, como as Forças Armadas Brasileiras têm com as Forças Armadas Americanas uma ligação muito antiga, muito sólida, as pessoas se esquecem. No Brasil tem 120 oficiais nos Estados Unidos participam de cursos, tem oficiais brasileiros em bases americanas. sempre houve, mesmo com grandes turbulências políticas, um tipo de relação razoavelmente razoavelmente protegido da politização.

E parece que dos dois lados esse esforço hoje à tarde foi acionado, tanto lá nas Forças Armadas Americanas como aqui, particularmente do Exército Brasileiro, a ideia de que pera aí, vamos tentar tirar a política disso. Porém, com esses princípios afirmados na doutrina de segurança nacional americana, as chances de escapar da politização também na relação entre as Forças Armadas dos dois países? Eu acho que as Forças Armadas hoje e nos próximos meses eh dos dos dois países ainda tem um altíssimo grau de institucionalidade, né, de de proteção contra essa ideologização. São duas Forças Armadas profissionais, eh, cujos comandantes ainda, apesar dos espurgos realizados pelo Trump, ainda mantém certas certos limites muito claros e tal. Eu acho que a eh as as consequências dessa decisão de hoje, elas eh não são tão assim tão agudas no sentido de causar eh medidas adotadas pelos Estados Unidos.

Eu acho que é a possibilidade, a capacidade, a aceitação jurídica e política de que os Estados Unidos possam olhar para o Brasil como um país que abriga organizações que ameaçam a segurança nacional dos Estados Unidos. a simples possibilidade, essa nova ótica, eh, na relação entre Estados Unidos e Brasil cria uma nova assimetria, um novo tipo de assimetria que não havia algumas horas antes. Quer dizer, antes eram os Estados Unidos tratando com o Brasil. Claro que existem as assimetrias econômicas, militares, tecnológicas, mas não havia assimetria institucional no sentido de poder olhar para o Brasil e falar: "Hum, não, pera aí, esse é um esse aqui é um par internacional que não consegue controlar organizações terroristas e aí o próximo passo ser, aliás, eles não conseguem porque eles não querem, porque essas organizações já se infiltraram, >> que é um pouco aqueles do México, >> é, já se infiltraram no poder político." Aí você começa a corroer a legitimidade ou a eh a visão de legitimidade, né, a forma como você lida com a legitimidade daquele governo. E aí isso abre uma eh

possibilidades de interferências. E aí você tem todo o aparato cibernético dos Estados Unidos, né? Nós estamos num ano eleitoral no Brasil, enfim, abrem-se múltiplas possibilidades e aí se o Trump vai usá-las ou não, Marco Rubel, etc., Scott Bessant, vai depender das necessidades políticas domésticas dos Estados Unidos, né, de usar o Brasil ou não como um modelo de projeção de poder, de caso de efetividade, eficácia na projeção do poder americano. Vai depender de necessidades internas. E é

isso que é drástico. O Brasil passa a ficar vulnerável ao sabor, muito mais hoje, muito mais exposto a humores e a necessidades que são absolutamente estão absolutamente fora do controle do Brasil, que são as dinâmicas internas de eleições nos Estados Unidos, que aliás coincidem que também vão ter eleições em novembro. Yeah.