---
video_title: "Hamas anuncia que vai entregar governo de Gaza e pressiona Israel | LIVE CNN"
video_id: ey2hiNdZohw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ey2hiNdZohw
video_date: 2026-07-06T16:11:03+00:00
video_description: |
  O Hamas anunciou nesta segunda-feira (6) que dissolverá seu governo na Faixa de Gaza, uma medida que, segundo especialistas, pressiona Israel, uma vez que o progresso do plano de cessar-fogo mediado pelos Estados Unidos estagnou. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora eu já te conto um dos principais destaques desta segunda-feira de manhã sobre o Ramas. Atenção, o Grupo Palestino Ramas anunciou hoje que vai entregar o governo em Gaza. Vai entregar o governo, a gestão de Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente americano Donald Trump. O poder deve ser transferido para o comitê tecnocrata palestino, que é encarregado de governar o território. O comunicado não mencionou o desarmamento, que é uma das principais exigências da segunda fase do acordo de cessar fogo em Gaza e algo que o grupo se recusou a cumprir até o momento. O

Ramas mantém o controle sobre a parte do território que não é ocupada por Israel. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem pressionado o primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro a avançar com elementos do plano de trégua. Isso inclui o estabelecimento de áreas piloto em Gaza. É assim que eles chamam, áreas piloto, eh, nas quais a população deve viver sob a gestão deste comitê tecnocrata. Portanto, Ramz anunciou que vai entregar o governo de Gaza. Notícia do Oriente

Médio, bem importante, a gente compartilha aqui com vocês. Também te contamos que o presidente Donald Trump viaja hoje para a Turquia para participar da cúpula da OTAN. Pois é, tem mais essa, hein? A reunião ocorre após o americano ameaçar retirar o país da Aliança Militar. E aí, Américo, quais são as expectativas para esse encontro bem importante, hein?

Pois é, Elisa, nós temos três pontos que serão os principais nessas conversas lá na Turquia, essa reunião de cúpula da UTÃ, o primeiro claramente é essa divisão entre os europeus e os Estados Unidos com relação ao futuro da própria aliança militar ocidental. O presidente Donald Trump continua muito irritado com os europeus, continua reclamando que eles não são responsáveis pela sua própria segurança, que eles dependem dos Estados Unidos e que eles não investem o suficiente em defesa. Então o presidente Donald Trump vai voltar a cobrar os europeus que já estão fazendo planos ali de como eles podem aumentar o investimento na área militar para evitar ali que os Estados Unidos eventualmente cumpram ameaças do presidente Donald Trump e de até deixar essa aliança militar ocidental que é tão importante para a Europa. A Europa hoje ainda depende muito dos Estados Unidos para sua própria segurança, embora muitos países tenham aumentado aí os investimentos na área de defesa. Então, nós vamos ter um debate muito forte sobre o futuro da OTAN. Esse é o ponto

principal. E outros dois pontos são relacionados aos dois conflitos que a gente tem, os dois grandes conflitos, pelo menos, que a gente tem no mundo neste momento. Um na Europa, o da Ucrânia, e outro no Oriente Médio, envolvendo Irã, Israel e também o resbolar no sul do Líbano. Com relação à Ucrânia, o presidente Donald Trump acabou de dar uma entrevista dizendo que ele acredita que a paz na Ucrânia, entre os ucranianos e os russos, esteja muito mais próximo do que a maioria das pessoas acredita. Só que não é isso que a gente tem visto na prática. Essa

madrugada mesmo, a Rússia matou pelo menos 12 pessoas na capital da Ucrânia, Kiev, com vários bombardeios e outras seis vítimas ao redor do país. Existe, inclusive, a possibilidade de um encontro cara a cara do presidente Donald Trump, que o presidente ucraniano volou de Mir Zelensk para discutir o futuro desse dessa guerra e eventualmente algum tipo de acordo. E o outro é o Oriente Médio, aonde o presidente Donald Trump vai cobrar os europeus por um maior envolvimento também para manter liberado o estreito de Ormus. e vai até ter uma reunião bilateral com o líder da Síria. O presidente Donald Trump tem dito que os sírios poderiam se envolver no conflito do Líbano para tentar controlar o resbolar, meio que terceirizando aí a guerra que hoje é de Israel para o governo da Síria. É uma ideia ousada,

controversa, difícil de ser implementada, mas que provavelmente vai ser discutida também às margens dessa reunião, que é muito importante entre os líderes da OTAN. Elisa >> Américo, até aproveitando a tua presença aqui, porque antes de te perguntar sobre o encontro da OTAN, eu tava contando sobre a questão do ramass na faixa de gás e que eles disseram que vão entregar o governo. Só para aproveitar teu conhecimento, por favor, Américo, aqui em total improviso, porque isso é muito significativo que o Ramas entregue o governo, só que eles não falam nada sobre desarmamento e isso é algo muito caro pros Estados Unidos. Traz o seu olhar, por favor, em cima da importância. Qual que é a a temperatura de uma medida como essa, mas de verdade o quanto a gente avança?

Pois é, Elisa, aí é uma questão muito relativa, porque não dá para confiar completamente no Ramas, aliás, dá para confiar muito pouco no Ramas. Existia como parte do plano de paz que foi fechado entre Israel e o Ramaza, que foi basicamente negociado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Uma série de medidas que os dois lados deveriam tomar. Então o Ramas deveria entregar de fato o governo da faixa de Gasa para o Comitê Nacional Palestino, que seria um grupo de tecnocratas, de pessoas que não têm ligação política nem com Ramz, nem com nenhum outro grupo político. E hoje o Ramaz anunciou que vai fazer isso, mas na prática o Ramas não vai se desarmar. O Ramas vai

continuar tendo o controle da violência ali das armas dentro do território palestino. É uma tentativa do Ramás de destravar outros pontos, inclusive do acordo que também não estão sendo respeitados pelo lado israelense. De um lado, o Hamás não se desarma. Do outro lado, Israel promete não deixar quase metade do território palestino que tá ocupado pelas forças de Israel. Então não existe ali, infelizmente, Elisa, nenhum movimento concreto para consolidar a paz na faixa de gás. A

gente, pelo contrário, tem visto ataques do Ramá contra militares israelenses e bombardeios quase diários de Israel contra a população eh da faixa de Gaza. Hoje morreram pelo menos cinco palestinos por um bombardeio israelense. Nós devíamos estar num cessar fogo total, devíamos estar discutindo a paz, devíamos estar discutindo de fato a criação de um governo palestino na faixa de Gaza que não tivesse associação com Ramás e também a retirada dos soldados israelenses. mais importante do que isso, a reconstrução de um território que continua completamente destruído com as pessoas vivendo basicamente aquelas que conseguiram vivendo em acampamentos. Então, a situação continua sendo, do ponto de vista humanitário, muito complicada e esse anúncio do Ramas é importante para eventualmente trazer mais atenção a essa questão e destravar as questões do acordo de paz que não foram fechadas. Mas o Ramas não é um

grupo confiável e pode estar fazendo uma promessa que pode ou não ser cumprida. Até por isso o governo norte-americano disse que vai analisar as ações do Ramá e não as promessas do Ramá. Se eles prosseguirem, abandonarem de fato o governo, vai ser um grande avanço. Mas eu, conhecendo bastante ali dessa situação nos últimos anos, sabendo como Ramaz opera, não tenho, infelizmente, grandes esperanças de que isso vai ser eh um fator decisivo aí, que de fato a gente tenha paz e reconstrução no território palestino. Elisa, >> pois é, é uma notícia bem impactante para uma manhã de segunda-feira, né? air

de seca para qualquer dia. Mas assim, começamos a semana com uma notícia desta magnitude, mas ainda uma incógnita de o que vem daqui pela daqui pra frente no nosso site. Muito obrigada, Américo Martins, nosso analista snior de assuntos internacionais.