---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Flávio Bolsonaro alinha discurso para culpar Lula por medida | CNN PRIME TIME"
video_id: WC1m1fTa88Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WC1m1fTa88Q
video_date: 2026-07-06T23:48:14+00:00
video_description: |
  Começou nesta segunda-feira (6) a audiência do governo dos Estados Unidos com representantes do setor produtivo sobre as novas tarifas contra produtos do Brasil. A nova sugestão do órgão norte-americano pode resultar em uma tarifa de 25% sobre as importações brasileiras. Segundo a analista de Política da CNN Jussara Soares, o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), que participará da audiência nesta terça-feira (7), vem alinhando discurso para culpar o presidente Lula (PT) pelo tarifaço. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda sobre esta audiência, podemos olhar também esta a questão da perspectiva política. E aí nada melhor do que ter a analista JSar Soares conversando conosco direto de Brasília. Jara, muito boa noite a você. Como a participação do senador Flávio Bolsonaro amanhã pode descolar ou não o bolsonarismo dessa medida lá nos Estados Unidos? Mais uma vez, boa noite.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você e a todos. Euri, o senador Flávio Bolsonaro aposta muito nessa audiência amanhã sobre as tarifas que podem ser aplicadas ao Brasil para tentar se descolar desse desgaste do tarifaço, que começou no ano passado. E no ano passado a gente lembra que a anúncio feito por Donald Trump da aplicação eh dessa sobretaxa aos produtos brasileiros ocorreu na esteira da atuação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos. por medidas contra o Brasil, por conta da do processo da trama golpista aqui, que acabou condenando o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão.

É disso que se trata aqui. Então, Flávio Bolsonaro, ele quer usar essa oportunidade, essa chance. Ele vai falar lá por cerca de 5 minutos em que ele vai fazer a defesa do Pix, porque se sabe que a população abraçou esse esse método de pagamento brasileiro e quando o Estados Unidos se coloca contra isso é um risco para a campanha de Flávio Bolsonaro. Também vai pedir, vai reforçar aquilo que ele disse na semana passada quando eu vi a um documento, que ele vai pedir justamente para que seja aplicada, que seja suspensa a aplicação das tarifas ou adiada a decisão. Porque qual é o principal argumento de Flávio aqui neste momento? É que Lula e se

aproveita disso, o atual presidente se aproveita dessa dessa tarifa, desse embate com os Estados Unidos para sua campanha eh política. Então, e Flávio vai tentar usar isso dizendo que um tarifá ajudaria Lula neste momento. Hoje, numa numa publicação nas redes sociais, Flávio Bolsonaro disse justamente isso, que Flávio que o presidente Lula usa um discurso de falsa eh uma de eh um falsa narrativa de defesa da soberania nessa questão do tarifaço. Então, Flávio vai usar essa oportunidade para tentar reverter esse desgaste e descolar, porque ele sabe que o PT aposta muito nisso para e emparedá-lo nessa questão. Inclusive cunharo ali o termo tariflávio a gente lembra há algumas semanas.

>> Pois é. Ô, ô, Jusar, eu ia perguntar justamente desta aposta que o governo tem feito, eh, não na só na questão político-eleitoral, mas para um eventual acordo ali ou a como vai ser o desfecho com o governo norte-americano em relação a essas tarifas. >> Eh, Yuri, o Flávio tem usado uma questão do fato do governo brasileiro não discursar nessa audiência do escritório comercial dos Estados Unidos para dizer: "Olha, o governo não tá a fim de negociar". O que que o governo brasileiro tem dito até aqui, né? governo Lula que ele tem usado todos os canais diplomáticos e níveis técnicos e políticos para continuar a negociação, que vê essa audiência como uma audiência para a sociedade civil organizada, não para o político, para os governos que ele já tem contato. De todo modo, o

Brasil já enviou, né, por meio aqui do do Itamarati, já enviou a sua manifestação para o o representante comercial dos Estados Unidos, dizendo que não que não faz sentido a aplicação dessa tarifa, que as razões aplicadas elas não fazem eh elas não se aplicam, né, as razões para para essa tarifa elas não têm nenhuma razão de acontecer. E fazendo também a defesa do Pix. Bem, como amanhã Flávio Bolsonaro discursa, fui questionar aqui com integrantes do governo Lula, como é que fica ainda, porque a decisão final vem no dia 15 eh de julho, é o limite ali para definir se de fato serão ou não aplicadas tarifas. O que me diz, integrantes do governo brasileiro, é que as negociações seguirão em nível técnico. Ou seja, o governo Lula aposta ainda nesse diálogo para tentar algum tipo de reversão. E aí

você pode me perguntar, qual que é a previsão do governo? O governo vê muita inflexibilidade por parte dos Estados Unidos neste momento nessas negociações que têm sido feido feitas. O a última reunião que teve com eh o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Marc Elias Rosa, com o representante eh de comércio dos Estados Unidos, o Jameson Greer, aconteceu já ela na semana passada e foi uma reunião virtual. Não há ainda nenhuma formalização, alguma data específica para uma nova reunião, mas como te disse, o governo vai ficar insistindo nesse diálogo por vias técnicas. A ver se vem alguma solução daí. M.