---
video_title: "Tarifaço: Há influência direta dos Estados Unidos nas eleições brasileiras, diz AP Exata | WW"
video_id: Nd-Z2IPd0fk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nd-Z2IPd0fk
video_date: 2026-07-17T03:05:25+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Sergio Denicoli, CEO da AP Exata, comentou a relação do tarifaço dos Estados Unidos com os possíveis materiais de campanha dos nomes que devem disputar uma vaga no Palácio do Planalto em outubro. Segundo ele, existe uma influência direta dos Estados Unidos nas eleições brasileiras, o que tem prejudicado majoritariamente o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ô Sérgio, os dados de vocês aí confirmam que todo esse embate, soberania, tarifá favorece de fato o Lula? É, realmente os dados da das redes estão muito claros, né? O Lula se manteve estável durante o dia todo com uma ofensiva muito forte da esquerda, eh, relacionando o Flávio ao Tarifaço. A esquerda também sempre busca a questão do Pix, né, da defesa do Pix, como se a família Bolsonaro fosse contra o Pix. eh fala de entreguismo, enfim, é um discurso muito fácil, né, eh que tem sido absorvido pelas redes. O Flávio,

como a como a reportagem mostrou, caiu 2.3 pontos percentuais em relação às menções positivas e eh não conseguiu exatamente se safar dessa dessa pecha, né, de quem realmente está alinhado aí a uma política norte-americana que privilegia, obviamente os Estados Unidos em detrimento do Brasil. Eu acho que a questão da bandeira da soberania que o Lula tem empunhado realmente tem funcionado bem para ele. Funcionou já em 2000, né, quando o Eduardo teve nos Estados Unidos e trouxe o Lula novamente ao jogo, justamente por conta dessa ideia de soberania e funciona. Agora tem uma curiosidade, Caio, se a gente observar, a gente analisa aqui na exata também eh eh dados temáticos, né? Ou seja, quando

a pessoa fala de um presidencial, qual tema está incluído naquela fala? Então, entre os temas mais falados, hoje nós temos o Trump em primeiro lugar, né? Ou seja, e quando se fala do Lula, o Trump aparece em 27% das publicações este mês, mês de julho. E o Flávio, eh, quando se fala do Flávio, o Trump aparece nas eh nas nos postos sistemáticos em 40% das menções. Ou seja, há uma influência direta dos Estados Unidos na eleição brasileira, pelo menos em termos de imagem. E isso já tem afetado

negativamente o Flávio e este mês isso tem crescido e me parece uma situação bem complexa para ele. >> Daniel pediu a palavra. Eu tenho, na verdade, uma pergunta eh pro Sérgio e e é uma tese aqui que eu suspeito e eu queria submeter porque eu não sou especialista não, Sérgio. É você. Eh, me dá a impressão que eh muitos desses temas polêmicos, como é o caso do tarifaço, nascem eh com alguma vantagem, ainda que sutil, discreta, de um lado ou de outro. Nesse

caso, o desgaste tem sido maior por enquanto para Flávio Bolsonaro, mas que com o passar do tempo, estamos falando de dias ou no máximo de semanas, eh as tropas de cada lado vão se organizando de tal modo que a grande polarização que nós temos eh nacional em praticamente qualquer tema acaba prevalecendo e migrando também para esse novo campo de batalha. tem sido assim, caso master, Venezuela, eh, guerra, eh, na faixa de Gaza, eh, praticamente qualquer tema. Você acha que caminha naturalmente para isso também? Ou seja, um desgaste para Flávio que pode ser sentido inicialmente, no final das contas, eh, as narrativas acabam se equilibrando de tal modo que se neutralizem. Então, Daniel, o que você tá dizendo a gente chama de dominância narrativa, ou seja, quem consegue falar mais nas redes sobre determinado tema e quem consegue formar mais opinião. Eh, isso acontece,

obviamente, nos dois lados, né? Mas há um um perfil moderado que eu acho que que é o que pesa mais, né? Ou seja, o perfil moderado, no caso do tarifaço, tá sendo mais favorável ao Lula. Agora eu posso dar um outro exemplo. Ontem surgiu, por exemplo, a foto do Flávio Bolsonaro com si do Daniel Vorcaro, né?

Rapidamente a direita conseguiu substituir a dominância narrativa que vinha da esquerda e conseguiu impor uma ideia de que é uma foto feita com inteligência artificial ou que não há nenhum tipo de relação do Flávio com o Sicaro. Enfim, aquilo foi muito bem conduzido pela direita e anulou então os efeitos negativos. Só que nesse caso da taxação, eh, é um discurso que envolve muito esses moderados que não estão satisfeitos, não gostam da taxação. Eh, eu tenho dito muito, o Trump não é querido nem nos Estados Unidos. quanto mais o Brasil, ou seja, é um um político hoje que tem uma negatividade associada a ele muito forte, justamente porque defende interesses próprios, né? Então,

uma associação de um político brasileiro tão próxima ao Trump não é vista positivamente por esses moderados. E por isso, então, o Lula acaba dominando a narrativa eh nesse ambiente e acaba então prejudicando a campanha do Flávio.