---
video_title: "LIVE CNN - 16/06/2026"
video_id: nc12onupOvo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nc12onupOvo
video_date: 2026-06-16T15:06:13+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto, chegamos. Muito bom dia. Esta é a CNN Brasil e este é o Live CNN comigo [música] Elizabec nesta terça-feira, dia 16 de junho de 2026. O ministro André Mendonça pode decidir [música] a qualquer momento o destino de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal já tinha negado pela segunda vez uma tentativa de colaboração premiada. Agora, a PGR negou

também essa delação. Então, é por parte do ministro do Supremo a decisão sobre qual vai ser a próxima mudança [música] de endereço prisional de Daniel Vorcaro. Em instantes a gente tem inclusive o Té Curi mostrando pra gente ali todo uma um caminho, a maneira como foi nas últimas semanas a vida prisional de Daniel Vorcaro. Pessoal, a facção da Venezuela chamada [música] Trem de Arágua, foi alvo, hein, de uma operação aqui no Brasil, uma das maiores organizações criminosas da América Latina neste momento, [música] agora, terça-feira de manhã, os alvos estão sendo cumpridos em seis estados. Também temos aqui no Live CNN Eduardo Bolsonaro, que começa a ser julgado nesta terça-feira sobre ter atuado ou não nos Estados Unidos para atrapalhar o processo aqui no Brasil.

[música] aquele que investigou sobre a tentativa de golpe e várias outras coisas que a gente [música] vai te explicar em instantes aqui no live CNN. Bom, por falar em Estados Unidos, vamos falar sobre o mandante do território norte-americano, Donald Trump, e que tem a ver com conflito no Oriente Médio. Trump tá culpando Benjamim Netaniarho, primeiro ministro de [música] Israel, e diz que Netaniu deve ser responsável com [música] o Líbano e que ele estaria dificultando o acordo Estados Unidos e Irã ao atacar, como a gente conta várias vezes, [música] o resbolar que fica no sul do Líbano. Então, este trâmite, este ataque entre Israel e Líbano para o presidente dos Estados Unidos é o que está atrapalhando [música] o desenrolar desse acordo de paz no Oriente Médico. Bom, falando especificamente sobre o país de Donald Trump, a gente te atualiza sobre o ICE, que [música] prendeu um brasileiro apontado como ex-líder do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos. Olha, haja assunto

gringo hoje, hein? E olha que eu nem te falei sobre o G7. O Américo Martins vem conversar com [música] a gente, falar o que tá pegando com as sete maiores economias do planeta. Brasilzão tá lá como convidado, não faz parte das sete maiores economias, quem sabe um dia, né, gente? Mas por enquanto é apenas um convidado. Temos economia aqui do

Brasilzão, temos Copa do Mundo, temos Pedro Pacífico, nosso Bookster, até porque hoje é terça-feira, [música] temos de tudo, hein? Vamos em frente juntos pelas próximas 3 horas. O Live CNN está no ar. Falei o nome de Américo Martins, não falei em vão. A orelha dele já deve tá quente, porque é com ele que a gente conversa agora. Vamos então já começar o

francês aqui do nosso jornal. Reunião do G7 na França. Américo Martins, que vive viajando para lá e para cá, tem o passaporte cheio de carimbos, está no território francês acompanhando esse encontro. O presidente brasileiro participa como convidado externo, né, como eu te disse, e se reuniu hoje com a primeira ministra do Japão. Ele disse que espera anunciar uma abertura de negociações entre o Mercosul e os japoneses ainda neste mês. Américo,

ainda mais o Brasil, que é depois do Japão, onde mais tem japoneses e japonesas, é aqui no Brasil, né, especificamente aqui no estado de SP. Bem-vindo, Américo. Nos conte tudo, por favor. Muito obrigado, Elisa. Muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que

tá com a gente. O presidente Lula quando recebeu a primeira ministra japonesa Sanayita Takichis, fez justamente essa observação que você fez. Lembrou a primeira ministra dos laços históricos entre Brasil e Japão e da enorme comunidade japonesa no Brasil? O presidente logo na sequência fez um anúncio, Elisa, na prática um anúncio tímido, mas ele confirmou que entre o Brasil e o Japão está tudo certo para que comece uma rodada de negociações paraa criação de um acordo de livre comércio entre o Japão e todos os países do Mercosul. e ele disse que espera fazer um anúncio formal disso, possivelmente com a presença da primeira ministra japonesa em Assunção no Paraguai, na reunião de cúpula do Mercosul, que acontece no dia 30 de junho. Agora você vai me perguntar,

Elisa, se tá tudo certo entre o Japão e o Brasil, por que que esse anúncio já não foi feito? Porque obviamente primeiro precisam ser acertados todos os detalhes com os outros países do Mercosul e quem precisa fazer o anúncio são os líderes do Mercosul em conjunto. Por isso devem fazer isso nessa reunião de cúpula no Paraguai no dia 30 de junho. O Paraguai que tá na presidência do Mercosul neste primeiro semestre. Essa é uma boa notícia, Elisa, uma boa notícia que sai aqui do G7. Por quê?

Porque é importante pro Brasil acertar mais acordos de livre comércio. É muito importante o livre comércio pro desenvolvimento de todas as economias. O Mercosul fechou no ano passado e tá em vigor de maneira provisória aquele acordo de livre comércio com a União Europeia e existem negociações com vários outros blocos e países e esse com o Japão pode ser muito importante. Só que Elisa, a gente lembra também que essas negociações comerciais costumam demorar muito. A negociação com a União Europeia demorou quase 30 anos. O Japão

é um país que é muito protecionista, mas o Japão também tem estímulos para tentar um acordo comercial eh com vários outros blocos. Inclusive a proposta desse acordo também partiu do governo japonês. Então, já a primeira reunião bilateral do presidente Lula já com algum resultado positivo. Ele vai ter uma outra reunião bilateral importantíssima aqui em Evian Leban, na França, Elisa, com a chefe da Comissão Europeia, Úrsula Vanderline, e também com o presidente do Conselho Europeu, o português Antônio Costa. Eles vão falar de vários aspectos da relação entre os países da União Europeia e o Brasil e muitos aspectos do acordo de livre comércio entre europeus e o Mercosul. E aí nós temos um grande

problema, porque a Europa vetou a partir de setembro a importação de carne bovina brasileira. Presidente Lula certamente vai discutir esse assunto com os líderes europeus. Tá confirmada essa reunião, mas a gente não deve esperar que os europeus cedam. Não, pelo menos nessa reunião. O presidente vai cobrar os europeus, vai apresentar os argumentos brasileiros, mas é muito difícil que simplesmente numa reunião bilateral a Úrsula Vanderline, que é responsável por esse processo, acabe cedendo. Ela talvez

faça algum gesto ali de tentar entender a posição do Brasil, mas infelizmente isso deve continuar, apesar dos apelos do presidente Lula. E hoje à tarde também, só para concluir a agenda do presidente Elisa, ele vai fazer a sua primeira apresentação, seu primeiro discurso para os líderes do G7, uma reunião com todos os líderes do G7, com todos os países convidados para discutir como os países ricos podem ajudar mais no desenvolvimento dos países do sul global. Por isso, uma agenda bastante pesada. Elisa, >> olá, Donald Trump ganhando uma camisa da seleção alemã. escrito Donald Trump pensando, beleza, muito bonita, mas espero que não ganhe a Copa do Mundo no nosso país. Enfim, vai

saber também se Trump acha que os Estados Unidos podem vencer em alguma coisa nesta Copa do Mundo. Muito obrigada, Américo Martins, noticiário cheíssimo hoje. Eu já quero te trazer para esta Ah, tenho é verdade, Américo, eu me despedindo de você, rapaz. E olha que eu nem te perguntei ainda uma outra questão. Já fiquei tão distraída com a camisa da Alemanha porque eu fiquei pensando no 7 a , mas agora outros, né, levaram no caso 7 a para diminuir um pouco o nosso sofrimento. Enquanto nós

temos o G7, todo o encontro que ocorre na França, as lideranças reunidas, tem a questão que eu já quero tratar contigo que diz respeito ao Oriente Médio. Donald Trump de novo, Américo, tá culpando Benjamim Netaniarro dizendo: "Olha, vocês tm de resolver esse negócio aí com o Líbano, porque isso tá atrapalhando a nossa possibilidade de acordo." Você pode já adiantar isso pra gente, por favor? Claro, Elisa, antes até de falar do Oriente Médio, se você me permite, eu queria dar um bastidor dessa imagem que você acabou de descrever e que a gente acabou de mostrar do Frederic Mes, o primeiro ministro alemão, o chanceler alemão, entregando a camisa da Alemanha pro presidente Donald Trump e o número 47, porque o Trump é o 47º presidente dos Estados Unidos. Os líderes europeus tiveram que ficar esperando uma hora pela chegada do Volodimir Zelenski, do anfitrião, o Emanuel Macron e do Trump, que estavam tendo uma conversa antes da reunião inicial dessa manhã, na qual eles iam discutir justamente a guerra na Ucrânia. E o Frederic depois de esperar

uma hora, ele foi muito agitado, muito rapidamente levar essa camisa para o presidente Donald Trump porque ele queria essa foto, uma foto dele ao lado do presidente Donald Trump com a camisa da Alemanha. Por quê? Porque o Frederic Mert andou criticando o Trump e acabou sendo criticado pelo Trump também justamente sobre o quê? Sobre a negociação do Irã. O acordo com o Irã. O

Frederico Mer chegou a dizer que os Estados Unidos tinha tinham sido humilhados durante a guerra e agora o Frederic Mers usando uma camisa de futebol tá tentando fazer as pazes com o Trump. São esses bastidores que a gente observa aqui fazendo a cobertura do G7. Agora, como você colocou, Elisa, o Oriente Médio, foi um tema muito importante das discussões. Está acontecendo, acabando agora um almoço aqui dos líderes do G7 com os líderes de três países do Oriente Médio que foram convidados pro encontro, o presidente do Egito e os líderes dos Emirados Árabes Unidos e também do Qatar. Eles estão discutindo justamente os detalhes desse acordo que foi anunciado ontem entre os Estados Unidos e o Irã e também como eles podem tentar garantir um pouco mais de estabilidade no Oriente Médio. Antes

desse almoço, o presidente Donald Trump teve uma reunião bilateral. Aqui tem acontecem várias reuniões bilaterais, Elisa, porque são muitos chefes de estado e todos eles vão se encontrando e antes eles marcam essas reuniões. Existe até a possibilidade que a gente não falou do presidente Donald Trump se encontrar pelo menos rapidamente com o presidente Lula. Mas antes da reunião sobre o Oriente Médio, o presidente Donald Trump teve essa essa reunião bilateral com o Emir do Qatar. E aí, claro, era um país que tinha ajudado no acordo com o Irã e Estados Unidos. E ele

aí fez essas críticas que você colocou. Em primeiro lugar, ele disse que Israel, especialmente o primeiro ministro Bamin Etaniarro, precisa ser mais responsável com relação à guerra no resbolá, justamente para não colocar tudo a perder no acordo que foi firmado entre Estados Unidos e Irã, que segundo os iranianos depende da paz também no Líbano e não apenas no Irã. Ele disse inclusive que a Síria poderia lidar com o resbolar. Muito curioso isso, porque a Síria houve ali uma mudança de regime e hoje temos um governo que já foi um governo fundamentalista, um representante fundamentalista eh islâmico, que hoje tenta ser mais próximo do Ocidente. E a intenção aqui do presidente Donald Trump seria pra Síria tentar controlar e eventualmente até atacar o resbolar. Além disso, o

presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não vão investir nenhum dinheiro no Irã. Isso ele tava tentando acalmar os países que temem que isso aconteça. E só para concluir, um outro assunto foi discutido pela manhã, que foi justamente nessa ocasião em que o Frederico Meeres apresentou a camisa da Alemanha pro presidente Donald Trump, que foi sobre um outro conflito enorme, que é o conflito na Ucrânia. O presidente Volodimir Zelenski da Ucrânia também está aqui. Teve uma reunião bilateral com o presidente Donald Trump e os dois saíram muito animados com a possibilidade de fazer mais pressão sobre a Rússia para eventualmente a gente ter um acordo de paz na Ucrânia.

Depois do depois do acordo de paz com o Irã, agora os europeus e os ucranianos querem forçar o presidente Donald Trump a tentar agir para conseguir um acordo também entre Rússia e ucranianos. Donald Trump que luta ali também contra organizações criminosas espalhadas por todo o planeta. Teve a categorização de terrorismo aqui pro Brasil, tem outras organizações criminosas também na América Latina. É sobre uma delas que a gente fala agora. Muito obrigada, Américo Martins. Destaque aqui na home

do nosso site. Facção venezuelana, Trem de Arágua. É alvo de uma operação aqui no Brasil. É sobre isso que a gente fala agora. facção que é da Venezuela, uma operação em seis estados mira aqui no Brasil, o braço financeiro e operacional desta organização considerada uma das mais perigosas da nossa América Latina.

Bruno Teixeira é quem está com a gente e nos conta o que exatamente nós sabemos. Bruno, bem-vindo. >> Uma operação da Polícia Civil de Roraima contra esta facção e as suas conexões no Brasil. Bom dia para você, Elisa Vec. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no live. Essa operação da Polícia Civil

de Roraima então mira os braços operacional e financeiro da facção Trem de Arágua, uma facção venezuelana, uma das mais perigosas da América Latina e que atua no tráfico de drogas e armas. E seria justamente essas operações que estariam sendo efetuadas aqui dentro do nosso país em conexão com outras facções locais, especialmente o Comando Vermelho, que é uma facção do Rio de Janeiro, mas que já está espalhada e se alastrou por diversos estados, inclusive na região amazônica, onde se dariam então esses contatos com a facção venezuelana. Essa operação então ela é realizada simultaneamente em seis estados brasileiros. São eles: Roraima, Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná, onde estão sendo cumpridos 25 mandados de prisão preventiva e 30 de busca e apreensão. Essas investigações da Polícia Civil de Roraima identificaram uma estrutura criminosa responsável por atividades relacionadas ao tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armamentos, mas não são armamentos leves, são armamentos de guerra. De

acordo com a investigação, segundo a polícia, o trem de arágua mantinha a atuação estratégica no fornecimento de armas de grosso calibre para a facção para a facção Comando Vermelho. A investigação aponta que integrantes do núcleo da facção atua no abastecimento de armamentos destinados a outras organizações criminosas e também ao CV. Entre as armas traficadas pelo esquema criminosos estão fuzil, metralhadoras, calibre pon50 e lanças granadas, equipamentos de elevado poder destrutivo e que frequentemente acabam sendo até apreendidas durante algumas operações que ocorrem no Rio de Janeiro em outros locais onde o Comando Vermelho atua. Então, com esta operação, a Polícia Civil de Rorama, ela busca então desarticular essas operações do trem de arágua aqui no Brasil. Elisa, a gente segue acompanhando e trazendo novas atualizações à medidas que esses esses mandados ainda seguem sendo cumpridos durante a manhã de hoje. Volto com você

no estúdio. >> Bruno Teixeira conversando com a gente ao vivo, falando sobre trem de Arágua, falou ali também sobre algumas conexões e investigações em relação ao Comando Vermelho. E ainda hoje a gente vai te atualizar sobre isso aqui, ó. Por falar em Comando Vermelho, Aice prendeu um brasileiro apontado como ex-líder do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos. Olha, falamos da operação contra o Trem de Arágua, te lembrei que a gente é na fala de crime organizado neste assunto e ainda tem uma outra operação da Polícia Federal nesta manhã, desta vez é no interior aqui do estado de São Paulo, que liga mira, né, a a uma ligação de uma organização criminosa com o tráfico internacional de drogas e de lavagem de dinheiro. Só isso. Natália

Laxen, bem-vinda. Por favor, nos conte. Eliza, bom dia para você, para quem tá com a gente também aqui no live. Essa operação aí que cumpre nesse momento 10 mandados de prisão preventiva, 16 de busca e apreensão, operação estratos deflagrada pela Polícia Federal nesta manhã. Os agentes aí atuam nas cidades de Presidente Prudente, Regente Feijó, Martinópolis, Álvares Machado e Mirante do Parapanema. A polícia já aprendeu aí

armas de fogo, incluindo metralhadoras, pistolas, munições e também dinheiro em espécie. Essa ação busca desarticular uma organização criminosa que é investigada por Tráfico Internacional de Drogas, Associação para o Tráfico e Lavagem de Dinheiro. A polícia ainda apura uma possível ligação com a facção criminosa PCC. As investigações que acabaram levando a essa operação começaram lá em outubro do ano passado de 2025. E durante esse período aí foram apreendidas mais de 2 toneladas de cocaína. A polícia chegou a apurar que o

grupo usava aeronaves e pistas de pouso clandestinas para internalizar a droga aqui no nosso país. Essa organização criminosa teria inclusive movimentado mais de 10 toneladas de cocaína. Droga que era enviada principalmente aqui paraa capital paulista e parte dela distribuída também na região oeste aqui do estado de São Paulo. Essas apreensões que estão em andamento servem para descapitalizar essa facção e impedir aí a continuidade dos crimes. Os investigados podem responder por Tráfico Internacional de Drogas, Associação para Tráfico e Organização Criminosa.

Operação ainda em andamento. A gente aguarda o balanço final e a gente atualiza tudo aqui na CNN. Lisa. >> Muito bem, temos aí as imagens. Então, Operação Mira, organização criminosa em São Paulo e você vê um pouco dos acessórios dessa organização criminosa, né? Armas, munições, aeronaves, operação

então combatendo o tráfico internacional de drogas e a lavagem de dinheiro. Natália, muito obrigada, hein, ao vivo com a gente aqui no Live CNN. Vamos trazer agora um assunto que diz respeito a Donald Trump, redes sociais e Alexandre de Moraes. E ainda eu vou acrescentar a advocacia geral da União, que eu já tô com uma dúvida aqui para tirar com Tel Curi para entender se a advocacia geral da União, no que ela pode atuar neste assunto e se é do rito. Vou te explicar. A AGU, a Advocacia

Geral da União, pediu que a justiça dos Estados Unidos encerre o processo do grupo Trump Media e pela plataforma Humble, o processo contra o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Té Curia é quem nos explica tudo isso. Té, bem-vindo. Como é que é esse processo e se é habitual isso na GU entrar com pedido que diz respeito ao ministro do Supremo. >> Pois é. Bom dia para você, Elisa. A

última terça-feira, para quem acompanha a gente, não é tão habitual, mas faz parte da atribuição da Advocacia Geral da União atuar em defesa de integrantes da da dos três poderes, eh, principalmente quando diz respeito a uma atuação no exterior. Então, por isso houve essa designação para que a advocacia geral da União atuasse em favor do ministro Alexandre de Moraes nesse processo que tramita lá nos Estados Unidos. O processo não é nenhuma novidade, naquele caso do Rumble, que aponta a censura nas decisões do ministro Alexandre de Moraes, que é relator de uma série de processos que dizem respeito à atuação das redes sociais nos no Brasil e descumprimento de ordens judiciais ou descumprimento de pagamento de multas ou descumprimento de remoção de perfis que estão eh eh descumprindo a legislação brasileira. O Rumble é um desses dessas plataformas, uma dessas redes sociais e que já move uma ação contra o ministro do Supremo Tribunal Federal há um bom tempo. O governo já colocou a GE à disposição em outras ocasiões e novamente colocou a pedido agora do ministro Luiz Edson Faquim, presidente do STF. Em linhas

gerais, a AGU, ao acionar a justiça norte-americana, ela diz que não cabe a justiça dos Estados Unidos eh tentar e interferir numa decisão tomada pela justiça brasileira. Assim como o Brasil não faz isso com a justiça dos Estados Unidos, não cabe a justiça norte-americana tentar derrubar uma decisão de um ministro ou mover uma ação contra um ministro por uma decisão que foi tomada por ele na jurisdição brasileira. Em linhas gerais, esse é o principal pedido feito pela advocacia geral da União, que é o de extinção desse processo, com esse argumento. O principal argumento é a competência da justiça norte-americana em tomar uma decisão de uma decisão que foi tomada aqui no Brasil. processo segue correndo.

A AG1 então pede essa extinção da ação movida pelo Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes na justiça norte-americana e ontem e fez um aditamento, fez um acréscimo de um pedido dizendo para que nenhuma decisão seja tomada pela justiça dos Estados Unidos nesse processo envolvendo o ministro Alexandre de Morais antes que o pedido de extinção seja analisado pela justiça dos Estados Unidos. É uma tentativa de acabar com esse processo por não ver nenhum sentido em a justiça americana, em linhas gerais, colocar o dedo num assunto que diz respeito ao governo, ao à justiça brasileira. Alexandre de Moraes, que já foi até sancionado pelos Estados Unidos, Magnitsk e tudo mais, teve ali o bloqueio >> do visto também, >> do visto, restrições de movimentações financeiras, enfim, novela grande entre Alexandre de Moraes e Estados Unidos. E a Copa do Mundo, Tcuri, >> tá eletrizante, né? Não dá para dormir cedo.

>> Eu quero saber se você sabe quem é Vozinha. >> Sei muito e fiz parte do couro em favor dele. Ele cresceu 6 milhões de seguidores depois de uma mobilização. >> Você vê que coisa incrível. A galera da Copa do Mundo do Esporte super se impulsionando, né? Muito lindo.

>> Super se impulsionando. Muito legal. E não tem erro, né? Não tem jogo ruim, não tem jogo fraco em Copa do Mundo. Eh, quem bate o olho e acha que um jogo não vai dar muita coisa, se surpreende e e Irã Nova Zelândia ontem de noite, foi um jogaço, 2 a do >> sensional que faz a gente dormir tarde.

Vamos falar de Copa do Mundo. [música]

>> Vozinha é o destruidor de bolões. >> Destro. Jura? >> Quem que apostou um resultado desse? >> Não, o que ele pegou de bola.

Inacreditável. Tem dias que a gente tá meio abençoado, né, negóci? >> Passa esse mel, gente. >> Gente, passa esse melim aqui agora. Ele é famos famosérrimo. Aqui no Brasil

vamos falar aqui de Copa do Mundo, mas começamos com a nossa seleção brasileira porque tem preparação pro jogo contra o Haiti. E o que temos, Jairo? >> Vamos lá. A gente tem algumas ausências inclusive nesse treino que a seleção brasileira fez, incluindo o Neymar, tá? Ludmila Candal acompanhou o treino, vai trazer pra gente também as outras ausências do treino da seleção brasileira. Veja lá,

>> a preparação para encarar o Haiti no segundo jogo da fase de grupos da Copa começou nessa segunda-feira pra seleção brasileira. No centro de treinamento do New York Red Bulls aqui em Nova Jersey, algumas ausências chamaram atenção durante a atividade. Primeiro, a de Neymar. O camisa 10 da seleção brasileira realizou exames pela manhã e não participou do treino. Ele segue o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de grau dois na panturrilha direita. A expectativa é de que Neymar

inicie a transição física ainda nessa semana, mas nesse momento um retorno contra o Haiti na sexta-feira é considerado improvável. O atacante não treina com o grupo há quase um mês e a comissão técnica trabalha com cautela para evitar qualquer risco no processo de recuperação. Quem também treinou separado nesta segunda foi o trio Gabriel Magalhães, Rafinha e Bruno Guimarães. Os três permaneceram na parte interna do CT, mas não preocupam pra sequência da preparação. Nesta terça-feira, a comissão técnica terá mais um dia de trabalho fechado para ajustar a equipe que enfrenta o Haiti. A

delegação segue em Nova Jersey até quinta, quando embarca para Philadphia, palco da segunda partida do Brasil nessa Copa do Mundo. Dos Estados Unidos, Ludmila Candal. >> E aí, Já Nascimento, hein? Temos aí treinamento. Aliás, você tem novidade sobre exame do Neymar. É isso.

>> Exatamente. Tem uma apuração que eu quero trazer aqui para você. tá no site da CNN Brasil, que é essa aqui, gente. Seguinte, o resultado do exame do Neymar apresentou uma leve melhora na panturrilha direita do jogador, tá certo? Porém, a melhora é insuficiente para o regresso dele aos treinos. Não à

toa, ele fez este exame numa clínica lá em Nova Jersey, mas não treinou com o restante da seleção brasileira. vai seguir inclusive o protocolo dele de fisioterapia que já estava fazendo, porque ele não treinou com bola desde que chegou até aqui, né? Outra informação que eu trago nessa apuração é a seguinte: não há dúvida só do Neymar na presença do jogador na partida contra o Haiti, mas sim até o jogo contra a Escócia no dia 24, na semana que vem, porque entende-se que mesmo que o Neymar regresse até imediatamente para poder fazer a transição física, que é aquele período de recuperação do seu estado de saúde pleno, este prazo é curto, é exíguo até o dia 24. Portanto, seria uma dúvida nessa situação inteira, né? É, tanto que eu chamei isso na matéria de dúvida da dúvida, porque é dúvida contra o Haiti, dúvida contra a Escócia, tá? Não há um

prazo definido para recuperação. E oficialmente o CBF não se manifestou a respeito do exame, não. Diferente do que aconteceu na semana passada. Por qu, para eu concluir, o prazo dado pelo Dr. Rodrigo Lasm da recuperação do Neymar termina nessa quinta-feira, o prazo otimista, >> pero, um dia antes do segundo jogo.

>> Exato. E amanhã fará 30 dias que o Neymar está lesionado. >> Caramba. E aí a insegurança, hein? Se a gente que nem é atleta, se se machuca, fica inseguro de voltar a fazer qualquer tipo de esporte, você imagina um atleta, imagina um esporte de explosão, futebol demorando pela precaução.

>> Cautela, né? >> Cautela. Porque se ele volta a treinar e não tá bem, pode piorar a situação. >> Totalmente. Já o Nascimento, por falar em quem não tem situação a ser piorada, quem tá bombando, quem é vozinha, quem é o goleiro de Cabo Verde que agora acabou? Ídolo brasileiro.

>> É o ídolo brasileiro, né? mais brasileiro impossível, né? O nome dele de verdade é Josimar José Évora Dias. Ele já contou inclusive o jogador de Cabo Verde, este goleiro que fez uma partida sensacional porque não levou nenhum gol da seleção da Espanha. Disse que esse apelido surgiu na época da infância, tá? Quando ele morava na ilha

de São Vicente, lá em Cabo Verde e era criado pelos avós. Ele foi jogar em Angola, né, no país também do continente africano, e tinha no clube um outro jogador com o mesmo nome. Aí para não ter confusão, vou usar o apelido da infância. No futebol, inclusive de clubes, o veterano goleiro já foi contratado para ocupar a vaga deixada, sabe por quem? Pelo Hugo Souza, que é goleiro do Corinthians.

>> Ô louco, >> quando o goleiro do Corinthians saiu lá de Portugal, quem entrou no lugar foi o Vozinha. >> Em 2024, após o término do empréstimo do atual goleiro do Timão, o Vozinha foi anunciado pelo Chaves para assumir a vaga de titular desse clube da segunda divisão do futebol português. Então uma notícia boa, hein? Se você quer contratar o Vozinha, tá livre no mercado. O contrato dele acaba em 14 dias.

14 dias. >> 14 dias. Acabei de subir uma matéria no site da CNN que o paste ele custa R$ 300.000. É barato, tá? Pr é barato.

>> É, mas depois desse baita jogo de ontem, hein? >> Ah, vai subir. >> Tava abençoado. >> Contrata logo. >> Olha lá, vamos no carão. Vai.

>> Mas eu quero te contar algumas curiosidades do Vozinha, tá? O nome dele, Josimar, é porque o pai dele gostava de um jogador do Botafogo dos anos 80. >> Então tem a ver com o Brasil aqui, né? Ele gosta de ver de sangalo, gosta de assistir novela brasileira, né? Cabo ver português, eles consomem muito conteúdo daqui. O apelido Vozinha, ele recebe na

infância porque quando ele ia jogar bola com a molecada, os mais velhos, apanhava bastante no jogo. Aí ficava bravo, ia para casa, né, meio que chorando e tal. Aí a molecada falava assim: "Ah, vai lá e eh ficar e eh sendo abraçado pela vozinha, vai lá chorar com a vozinha". E aí pegou o apelido. Tá bom.

>> Você vê que >> esse ponto aqui, Lis, é interessante. Ele tem 40 anos de idade, tá? Goleiros, é normal que jogue um pouquinho mais. O goleiro joga mais que que a galera da linha? Assim, geralmente a vida é um pouquinho mais longa. Isso

>> joga muito mais longa, né? O Fábio do Fluminense, por exemplo, é o o goleiro mais velho em atuação no Brasil. Se eu não me engano, ele tá com 43 para 44 anos. Legal. >> Tá certo. É bem comum que chegue nessa

idade e ele é o segundo jogador mais velho da Copa do Mundo. O segundo jogador mais velho da Copa do Mundo. E aí, olha só que informação interessante. Primeiro jogo dele em Mundial. É o primeiro jogo da seleção de Cabo Verde em Mundial. Na primeira partida, ele já

é eleito o melhor em campo, tá? >> Sensacional. >> Foram 27 finalizações da seleção espanhola, sete defesas daquelas bem difíceis feitas pelo Vozinha. Tá impressionante a campanha dele, Elisa. >> Incrível, não? Incrível ali, um talento

enfrentando uma seleção grande, aquela pressão e ele organizando a galera defendia e falava assim: "Gente, escuta, se liga aí". Não, ele ficava soltando a bola na frente dos jogadores eh da seleção da Espanha. Provocativo, >> zoeiro mesmo, >> afrontoso. Gostamos desse vozinha. Inclusive vozinha Will tentando fazer gol nele, ó. Se deu bom.

>> E ele ali só observando, tá entendendo? Ele mandou um recado pra torcida Cabo Verde de Ana. Vamos conferir >> mensagem para P Cabo Verde. Agradecimento. Agradecimento para todo apoio que tem de nós. agradecimento

da para tudo cantando espado na mundo inteiro nós nota feliz também grupo trabalha que é p momento ver sonho realidade para nós e est a competir contra Espanha onde que a melhor seleção do mundo e conseguir fazer um grande resultado é é um momento de grande satisfação orgulho e nota feliz com isso e muito obrigado para tudo c verdiana que tem apoiado nós e não dizer tudo que é para dignificar nome do nosso país muito Muito bem. Tá ali blando, hein? Agora que vem o segundo jogo. >> Gigante. 7 milhões de seguidores no Instagram.

>> Vamos torcer que tem esse tempero todo. Ó, a segunda-feira foi de quatro partidas, mas ninguém venceu, >> não, rapaz. >> Quem é que vai apostar isso no bolão, gente? Olha só, pelo amor de Deus. Olha aqui, ó. Fase de grupos, grupo H, hein?

0 a 0 no jogo Atlanta entre a Espanha e Cabo Verde, hein? Seleção espanhola, uma das prediletas a serem campeãs aí da Copa do Mundo. >> Esse empate só não tem mais. Mostra aqui o próximo que eu quero mostrar para você. Arábia Saudita e Uruguai. Jogaço

que aconteceu lá em Miami. 1 a 1 foi o resultado. Arábia Saudita saiu na frente, mas cedeu ao empate uruguaio. Outro jogo que eu quero trazer para você agora do grupo H também, Bélgica encontrando o Egito. 1 a 1 resultado em Seatol. E para fechar o empate do Irã

contra a Nova Zelândia. Jogaço também, como o Té até ressaltou agora a pouco, jogou em Losâeles, o resultado foi 2 a do Elisa, >> Já Nascimento, ó, já você volta, né? >> Tá, então combinado. >> Você falou da Arábia Saudita ali, aquela cena tão linda com o jogador do Uruguai, o goleiro, acho que o uruguaio cai em cima do goleiro, não sei o que, ao invés de dar uma treta que a gente tá com eles, não, não, não, desculpa aí, não sei o que, eles deram um abraço. Falei, gente, é esse, esse é amor que precisamos, né?

>> É o espírito de respeito esportivo. É incrível na Copa sempre tem. >> Precisamos, precisamos. Jairo, asalego, hein? Daqui a pouco a gente volta com Jário, com Copa do Mundo e mais outras notícias do Mundão do Esporte. Vamos

falar sobre o futuro. Não é agora de seleção brasileira ou de ou de quaisquer outras seleções, é de Eduardo Bolsonaro. O futuro de Eduardo Bolsonaro está nas mãos do Supremo Tribunal Federal. Por qual motivo? Hoje, terça-feira, dia 16 de junho, a primeira turma do Supremo começa a julgar uma ação contra o ex-deputado, acusado de ter atuado junto ao governo dos Estados Unidos para pressionar ministros da corte e acusado de incentivar o tarifaço do governo Trump contra o Brasil. Aí, gente, é

debate para mais de metro, tá? Gabriela Veras nos conte, por favor, sobre este assunto. Bem-vinda.

>> Opa, na hora invejosos dirão que a gente quer criar expectativa em vocês para que vocês fiquem aqui para ouvir as informações da Gabriela Veras. O que aconteceu? a internet mais o fator estarmos ao vivo, que é fantástico, mas de vez em quando tem esse inesperado. Gabriela Veras, pronto, brincamos de estátua, agora já temos você novamente, minha querida. Agora oficialmente de novo, bem-vinda.

Novamente, Elía, bom dia para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Muito obrigada. Pois é, esse julgamento será iniciado na tarde de hoje, na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Os ministros vão analisar esse caso, né? os ministros que estão na composição da primeira turma já na abertura do julgamento, só pra gente falar o passo a passo, começa com a leitura do relatório do ministro Alexandre de Morais. Depois é o momento

da procuradoriaagal da República se pronunciar, apresentar a a acusação, né, definir se de fato se posiciona a favor da condenação de Eduardo Bolsonaro e depois vem a vez da defesa dele, como ele não indicou nenhum advogado, Defensoria Pública da União que fará aí parte desse momento, inclusive Defensoria Pública da União que nos últimos dias pediu para que esse julgamento fosse adiado e pediu também para que o Supremo Tribunal Federal convocasse um outro ministro para compor a primeira turma do do STF. Lembrando que na primeira turma somente quatro ministros até o momento ainda tem uma cadeira vaga por lá. A gente relembra aqui que a primeira turma é composta por Flávio Dino, Alexandra de Morais, Carmen Lúcia e Cristiano Zanin. Então, os ministros vão analisar esse caso depois da defesa, aí sim os ministros iniciarão seus votos com o voto do ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso, e os outros três ministros vão votar seguindo ou não o entendimento do relator. Caso seja condenado, Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, pode ficar inelegível. O objetivo, de

acordo com a própria procuradoria geral da República, era tentar impedir que o ex-presidente Jair Bolsonaro fosse condenado na chamada trama golpista e por isso essa acusação da atuação de Eduardo Bolsonaro no exterior para trazer essas medidas, né, essas sanções que foram aplicadas ao governo brasileiro. Crime de coação no curso do processo judicial fica configurado quando a uso de violência grave ameaça para favorecimento de interesse próprio ou alheio contra alguma autoridade envolvida. No caso, a pena é de até 4 anos de prisão. E aí, neste julgamento de hoje, os ministros vão definir se, de fato, esse crime foi, se as ações, né, de Eduardo Bolsonaro configuram este crime que citei agora a pouco, se há elementos suficientes que confirmem que a participação de Eduardo Bolsonaro, de fato aconteceu no crime que já foi apontado pela procuradoria geral da República e no Supremo Tribunal Federal. A expectativa, portanto, é que Eduardo Bolsonaro possa, de fato ser condenado.

As provas reunidas ao longo do processo, a o próprio posicionamento da Procuradoriaagal da República também dão conta disso. Como eu disse, Elisa, nos últimos dias a Defensoria Pública da União chegou a pedir que o julgamento não acontecesse hoje. pediu também a convocação de um outro ministro para compor a primeira turma, alegando que poderia haver um empate caso houvesse aí discordância de entendimento. Só que essas questões foram negadas pelo ministro Alexandre de Moraes, que manteve a data do julgamento para hoje e disse que se em caso de empate a decisão a ser tomada é uma decisão que favorece o réu no caso. Gabriela Veras conversando com a gente ao vivo da capital. Vamos trazer então

pra nossa bancada o assunto Eduardo Bolsonaro. De que maneira existe um impacto político nisso tudo? Qual é a expectativa em cima dessa projeção, dessa caminhada na justiça que vem daqui pra frente? Clarissa Oliveira já tá aqui com a gente. Bem-vinda, Clarissa. E Té

Curi, que já é Té Curi o retorno. Aliás, aproveitando este o retorno de Té aqui, segunda vez conversando com a gente hoje, qual a expectativa para esse julgamento? Havendo uma condenação, como é que fica a projeção desse futuro de Eduardo Té? Bom, vamos lá, Elise, bom dia para Clarissa que se junta a nós. O Supremo Tribunal Federal vai julgar hoje a essa ação penal que pode levar à condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. A Procuradoria Geral

da República acusa o ex-parlamentar de coação no curso do processo, que é um palavrão, mas nada mais é do que uma tentativa de interferência em um processo judicial. Nesse caso específico, a PGR diz que o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro atuou nos Estados Unidos com autoridades norte-americanas para que elas aplicassem sanções a ministros do Supremo Tribunal Federal com o objetivo de impactar o julgamento do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, pai do Eduardo. A tentativa não deu certo, a gente sabe, a PGR e aponta isso na decisão, na decisão de denunciar o ex-deputado federal. O Jair Messias Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Mas a PGR, ela diz o seguinte, que somente a tentativa já mostra que houve uma articulação e isso se enquadra no crime de coação, nessa tentativa de interferir no andamento de um julgamento que tramitava lá no Supremo Tribunal Federal. A PGR

apresentou a denúncia, o Supremo aceitou a denúncia, a ação penal transcorreu ali no Supremo Tribunal Federal. Eduardo Bolsonaro não prestou depoimento no âmbito dessa ação. Ele podia prestar para dar a versão dele, para dar o lado dele nesse processo. Ele que é defendido pela Defensoria Pública nesse processo no Supremo Tribunal Federal. A Defensoria ontem acionou o Supremo pedindo a suspensão do julgamento, pedindo que o julgamento não acontecesse, argumentando em linhas gerais que a primeira turma do Supremo tá desfalcada. Primeira turma do Supremo

tem Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zaninha e Carmen Lúcia. Não tem o quinto ministro, são cinco os ministros que fazem parte do colegiado. Lula indicou o Jorge Messias, o Senado Barrô, ele faria parte desse desse colegiado, dessa primeira turma e completaria a turma que tá defasada. Então, há um esvaziamento da primeira turma, mas o ministro, ao analisar esse pedido da defesa do Eduardo Bolsonaro, que é realizada pela Defensoria, ele disse que isso não interfere no julgamento, que a primeira turma tem realizado uma série de julgamentos, analisado uma série de processos com o colegiado, com somente quatro ministros e se houver um empate, quem vai se beneficiar é o Eduardo Bolsonaro. Então, não tem nenhuma irregularidade nessa análise pela primeira turma da ação penal dele e que tá tudo mantido. Então,

hoje a primeira turma do Supremo vai analisar com uma tendência pela condenação do Eduardo Bolsonaro. E respondendo a sua pergunta, isso obviamente tem um impacto. >> Ele ainda tenta se articular para voltar à política. ele foi teve um mandato de deputado federal declarado, cassado ali pela Câmara dos Deputados, né, a perda do mandato. E aí com isso ele não pode eh não pode mais exercer a função.

Poderia sim disputar a eleição. Falei Cassado, na verdade ele perdeu o mandato, a perda foi declarada pela Câmara dos Deputados, mas ele poderia disputar a eleição de outubro, caso condenado venha inelegibilidade. Aí é uma um fator que complica a vida dele. vai tentar, obviamente, recorrer dessa decisão, mas isso inviabiliza, pelo menos nesse momento, um caso confirmada essa condenação, um retorno dele tão cedo à política por conta dessa atuação nos Estados Unidos para que houvesse Magnitisk contra Alexandre de Moraes. A gente falava isso na nossa última conversa sobre a atuação da AGU em defesa dele no caso do Rumble. Mas para

além do do caso da Magnitsk, suspensão dos vistos dos ministros, entre eles o próprio Alexandre de Moraes. Então isso pode trazer um novo revés pro Eduardo Bolsonaro para além da área jurídica. Isso tem um impacto também político na vida dele a partir do momento em que for declarado, em que ele seja declarado inelegível pela justiça, tem planos de voltar ao Brasil no caso de um eventual vitória do Flávio Bolsonaro. Isso tudo acaba sendo prejudicado com uma eventual decisão nesse sentido do Supremo. Pois é, ainda tem toda a caminhada, né, do nome de Eduardo Bolsonaro na Polícia Federal, na investigação se a grana do filme, em homenagem ao pai dele, que tem a ver com Daniel Vorcaro, se essa grana foi usada por Eduardo Bolsonaro de alguma maneira, enfim, são muitas investigações, tem uma caminhada, o fato é que neste assunto, especificamente, julgamento que começa hoje. E aí,

lógico, Clarissa, como é que você vai falar de um assunto como esse e não tem uma projeção de impacto político, né? Porque é um nome muito forte, carrega um movimento político muito forte e tem eh esse lance de emplacar perseguição, né, da justiça brasileira. >> Muito bom dia para você, Elisa. Bom dia pro Té. Bom dia para todo mundo que tá aqui acompanhando o live CNN hoje.

Elisa, é innegável que a gente vê um um Eduardo Bolsonaro tentando buscar uma sobrevida política. Olhando aí pro destino do ex-deputado, ele ainda tem alguma esperança de se eleger, porque ele tá colocado ali como suplente eh numa chapa pro Senado aqui por São Paulo? ele tem esperança de se manter ativo, presente na política brasileira e inclusive de participar ativamente da campanha do seu irmão. Só que isso tá provocando um clima de bastante tensão dentro da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Conversei com alguns interlocutores próximos ali do senador e ouvi vários relatos diferentes. Tem

sempre aquela turma que diz: "Não, Eduardo Bolsonaro é fundamental pra gente, porque ele cumpre esse papel de e manter mobilizada a base mais raiz do bolsonarismo, aquela turma que fica mais à direita, que é um eleitorado muito fiel e que vai caminhar com Flávio de qualquer maneira, mas que Flávio é importante para manter essa turma mobilizada. Mas já tem um pessoal que olha e fala: "Olha, tá muito complicado, porque Flávio Bolsonaro eh tem falado, dado uma série de declarações que não condizem com a estratégia que tá sendo definida pela campanha. em mais de uma ocasião, ele cria desconfortos dentro do próprio time de Flávio Bolsonaro. Isso, relatos de aliados do senador. E eu tive até um relato de uma conversa de um interlocutor bem próximo que disse que tratou desse assunto com Flávio Bolsonaro. Olha só, até a conversa sobre

a possibilidade de Eduardo virar chanceler no eventual governo de Flávio Bolsonaro foi levantada e que eh esse interlocutor teria confrontado Flávio Bolsonaro e dito: "Olha, não foi uma boa ideia você falar em transformar eh Eduardo Bolsonaro e encheerar essa altura do campeonato. Isso não agrega, não não traz pra gente o que a gente deseja. afinal de contas, você tá num movimento de aceno mais na direção do centro e que o próprio Flávio teria, segundo esse relato, demonstrado um desconforto eh com lidar ali com lidar com o irmão, dizendo: "Ah, mas eu preciso contemplá-lo, é muito complicada a situação, tal". eh, fazendo um aceno na direção do irmão. Então, que há essa cisão, essa divergência dentro da própria campanha de Flávio Bolsonaro, esse dilema sobre como aproveitar o lado positivo de Eduardo Bolsonaro e como evitar que ele crie problemas para a campanha. Agora, um julgamento como

esse, querendo ou não, acende uma agenda negativa num momento que já não é dos melhores para Flávio. >> Treta de família, né? Quem nunca, né? 9:46 Té Curi, Clarissa Oliveira, eu me despeço rapidinho, tá? Porque a gente vai pro intervalo, mas por favor, voltamos muito rápido com você que está aí nos assistindo aqui na CNN Brasil nesta terça-feira, dia 16 de junho de 2026. Em instantes, o futuro de Daniel

Vorcaro/ proposta de delação que foi sugerida, mas não foi aceita, foi negada, [música] a gente vai te explicar. E temos uma entrevista bem importante aqui no Live CNN. Se você tivesse de dizer qual é [música] a melhor capital no Brasilzão para se viver, qual você acha que é? Eu sei que você ama sua capital, ama sua cidade, sua agente, [música] mas você saberia? A gente vai te contar quais critérios foram usados para essa determinação. Tem

um estudo bem interessante pra [música] gente conversar e temos a entrevista com o prefeito desta cidade. Vou te deixar nessa curiosidade, tá? Rapidinho a gente volta depois do [música] intervalo. Tem muita coisa hoje aqui no live. Até já.

Estamos de volta 9:50. [música] Bem-vindo, hein? Bem-vindo de volta aqui a CNN Brasil. Todo dia das 9 ao meio-dia. Você sabe que a gente tá aqui na área, ó. Vamos falar sobre uma

capital do Brasil, Brasilzão que tem várias, né? Quase [música] 30, cada uma com a sua característica. algumas coisas maravilhosas, fantásticas, que a gente é apaixonado e tem coisas que a gente também fica meio azedo em relação à nossa cidade. O que tem de o que tem de melhorar, quais são ali os maiores desafios. Existe um levantamento que é feito sobre quais são as capitais que são aquelas mais interessantes para se viver, que tem alguns critérios aqui que a gente vai te contando, tá? Eu vou

aproveitar aqui, curiosamente te mostrar um ranking. Olha aqui do lado esquerdo, top cinco de trás para frente, Belo Horizonte. E mineiros, realmente vocês é gostoso demais, BH, hein? Campo Grande, São Paulo, Brasília e Curitiba. Aparecendo em primeiro lugar. Curitiba foi apontada

como a melhor qualidade de vida do Brasil no índice, é um chamado índice de progresso social. Todos os anos esse levantamento é feito e o deste ano elegeu Curitiba. E claro, a gente quer entender, aproveitando aqui a presença dele, o prefeito curitibano que está aqui com a gente para mostrar que Curitiba não é só a capital mais fria do Brasil, não. >> É isso mesmo. E tá frio lá.

>> Tá frio, né, prefeito? Nossa Senhora. A gente fica aqui acompanhando as temperaturas e Curitiba sempre figurando como uma das mais geladas. Eduardo Pimentel, prefeito de Curitiba, bem-vindo aqui à CNN Brasil. Eu que agradeço. Muito obrigado pela

oportunidade de estar aqui, conversar com o Brasil e falar um pouco da nossa cidade, né? Agradeço você, a Elisa e ao TEL que compartilham aqui a bancada nesse momento. E é muito bom dizer desse título que Curitiba recebeu mais uma vez, é o segundo ano consecutivo da capital com a melhor qualidade de vida do país e melhorando ainda o ídice do ano passado, porque são levado em contas todos os municípios do país e nós saímos do ano passado de 11º geral, entre os mais de 5500 municípios para sexto lugar geral. Há na categorização dos milhares de municípios para além de apenas capitais, vocês também conseguiram ali lutar para avançar os índices, >> melhorar de 11º para sexto e consolidando pela segunda vez a capital. E o que que nós fizemos? Muito e esse é

um é um título que nós recebemos através de dados, através dos números que são colocados nos nossos órgãos de controle, como Tribunal de Contas, Ministério Público. Então não é um fórum de pessoas que elege, são dados que mostram a qualidade e de vários assuntos. Nós pegamos desde o ano passado muito do índice que é colocado, estudamos e fortalecemos o investimento do nosso orçamento nessas bases que são o saneamento, que nesse caso é a empresa estatal eh do Paraná que conduz, mas segurança pública, educação, que em breve também vai sair ainda nesse mês o IDEB e há a perspectiva de nós subirmos também entre os entre o número do IDEB, a sustentabilidade, o investimento do meio ambiente com as obras que nós fazemos de sustentabilidade. Então, mostra que Curitiba tá no caminho certo, é claro, todas as cidades estão investindo, nós temos os nossos desafios diários, sem dúvida nenhuma, eh, >> uma grande capital sempre tem, né, >> dezenas por dia, >> adversidades, >> adversidades que nós conduzimos diariamente, mas mostra que nós estamos priorizando da maneira correta o investimento do nosso orçamento. É muito bom saber disso e mostrar pro Brasil e convidar as pessoas para investirem e visitarem a nossa cidade. Deixa eu

entender aqui uma questão, prefeito, porque quando a gente fala de uma grande cidade e em instantes eu já passo aqui pro TC Cur Isabel Mega também apareceu aqui. Bem-vinda, Isabel. Aparecendo em tela ao vivo de Brasília. Quando a gente fala de uma grande cidade, a gente fala de características muito boas de todas as cidades, mas o índice mostra que Curitiba acaba ocupando essa primeira posição. E entre os grandes desafios sempre aparece mobilidade urbana.

Sempre. Como é que você eh coloca melhor a sua gente para circular por uma cidade? Ah, porque o transporte público se é bom, se ele é pontual, se eu tenho vias estratégicas, ah, aqui é uma via só para ônibus, não. Vamos melhorar então no quesito trem ou metrô. O senhor pode contar pra gente como que é essa estrutura do transporte público em Curitiba e por qual motivo e qual a característica faz com que ele chame atenção nesse quesito de mobilidade de uma grande cidade? Sim. E é uma boa

pergunta, até porque Curitiba, né, é reconhecida pelo nosso transporte por canaleta exclusiva, não a via exclusiva que nós temos também, mas a canaleta, aquela que é exclusiva pro ônibus. E nós temos o biarticulado, que é o ônibus, não o articulado com uma sanfona, mas com duas e que funciona muito bem, o nosso metrô de superfície. E nós temos feito três pontos importantes para melhorar essa qualidade que já vem de muitos anos da cidade, que inclusive é um dos critérios desse ranking em que nós estamos em primeiro lugar. O investimento em infraestrutura e a cidade tá com 2 bilhões de obras nesse momento infraestrutura em canaletas exclusivas para o ônibus, em faixas exclusivas. Isso inclusive traz um desafio momentâneo na cidade, que é um trânsito por conta dessas obras que estão andando, mas em torno de um ano devemos concluí-las todas. Então, para

que o ônibus passe mais rapidamente no seu percurso, se o morador que utiliza o transporte coletivo demorar 20 minutos a menos de ida e volta, que é o que vai acontecer com essas obras, é 20 minutos antes que ele chega na sua casa. Isso é qualidade de vida para estar com a sua família, para estudar, para fazer um esporte. E nesse momento, Curitiba está abrindo nos próximos 15 dias o maior edital de concessão eh pública do transporte coletivo e andamento na cidade. >> Eh, 15 anos a nossa concessão, que é uma referência, nós temos feito eh road shows nacionais e internacionais com as empresas interessadas. será o maior salto de qualidade do do nosso transporte coletivo das últimas décadas, com ônibus elétricos, com ônibus novos, todos os 1200 ônibus novos, 250 ônibus elétricos, trabalhando a descarbonização da frota, a integração temporal, as obras de infraestrutura. Então essa

grande ação. E em terceiro ponto rapidamente nós estamos discutindo numa estruturação do BNDS com apoio do governo do estado, ainda um pré-projeto da implantação de um VLT entre Curitiba e o aeroporto que fica na cidade de São José dos Pinhais >> para facilitar um eixo do transporte coletivo que já é bem carregado na nossa cidade. Então, é o salto que a cidade tá dando pros próximos anos e a grande oportunidade nacional eh dessa concessão do transporte coletivo que nós vamos abrir nos próximos 15 dias para as empresas nacionais estarem atenta e internacionais, né, naessa qualificação. Com esses três pontos, nós estamos preparando Curitiba pro futuro da mobilidade. >> Vamos ver. E a população tá ali sempre

cobrando, sempre exigindo ali que seja colocado em prática tudo isso. 1.770 mais ou menos, né? Aproximadamente. >> Só em Curitiba.

>> Só em Curitiba. >> E contando a região metropolitana, 3 milhões e meio de pessoas. >> Uma galera e muita gente, né? Até o que mora fora, mora às margens de uma grande cidade e trabalha, né? Chamada, como é que fala? cidade dormitório, as cidades

dormitório em volta até o cure. >> Prefeito, bom dia, obrigado pela participação. O senhor falou de alguns dos algumas das frentes áreas de investimento da prefeitura ao longo dos últimos anos que fizeram com que na avaliação do senhor chegasse a esse patamar e mantivesse essa primeira colocação por mais um ano. Queria entender para além da mobilidade qual que é outro desafio eh para investimento e para que eh a cidade se se consolide nessa primeira posição? pelos próximos anos para que o senhor também fique satisfeito e a população ainda mais.

>> A mobilidade urbana é fundamental. Eh, o investimento é claro em saúde pública. Estamos abrindo, temos nove UPAs, estamos abrindo duas novas UPAs. Hoje quem utiliza o nosso SUS municipal, 85% dos que utilizam aprovam a nossa saúde municipal. O investimento em educação na infraestrutura, mas também, é claro, no respaldo ao professor. Isso é

fundamental. Então são os itens básicos, a segurança pública em conjunto com o estado, né, que é o responsável pela segurança pública e hoje é um debate nacional e na minha opinião será por muito tempo ainda a questão da segurança pública. Vocês sentem todo dia. As pesquisas mostram, né, sempre o maior índice é de grande projeto brasileiro da brasileira [limpando a garganta] que chama Curitiba de Volta ao Centro, aonde eu coloquei incentivos fiscais de isenção de PTU e TBI pro profissional liberal que se instalar no centro, isenção de ISS e um investimento direto em quem reformar eh construções no térrio para restaurantes, para loja de comércio no centro da cidade para fortalecer a volta das pessoas ao centro da cidade, que é um desafio de todas as médias e grandes cidades. E o importante, é claro, a iniciativa privada vira em conjunto no investimento da cidade >> para habitação comercial, habitação de interesse social, moradia também é um pedido muito forte da população, principalmente nas áreas mais carentes.

Então há que ter essa combinação do investimento público com a iniciativa privada. Mas eu fico feliz que nós estamos trabalhando com isso na cidade e esse projeto Té de Curitiba de volta ao centro que nós já ganhamos um prêmio inclusive na cidade do México na semana retrasada. Eh, com os incentivos, o empresariado tá acreditando no centro, tá ajudando a investir, os imóveis estão se valorizando para que a gente possa ter esse movimento de dia e esse movimento no centro de dia e de noite. Essa união entre o poder público e a iniciativa privada é fundamental pro desenvolvimento da cidade. >> Vamos aqui ampliar o nosso olhar. Isabel

Mega, chega pra conversa, por favor, trazendo ali o olhar de Brasília, que aliás figura entre Brasília é a segunda melhor, viu, para se viver no Brasil. Você concorda com isso aí, Bel? >> Olha, concordo em partes, mas Brasília é uma delícia de se viver. Mas vamos deixar isso para um segundo momento, né, Elisa? Vamos focar aqui no Paraná. Sim,

>> prefeito, bem-vindo aqui a CNN. Vou puxar uma pergunta mais de política aqui como representante da bancada de Brasília também, prefeito, porque queria ouvir do senhor como é que vocês estão vislumbrando o futuro da candidatura da sucessão de Ratinho Júnior ao governo do Paraná. A gente teve a oficialização do opositor Sérgio Moros, acaba dividindo bastante a direita no Paraná. Vocês eh apostam no quê para trazer um pouco mais de clareza desse eleitor que se vê dividido entre um lado e outro e possa apostar na candidatura do grupo político de vocês? Primeiro, obrigado pela pergunta e eu faço parte de um grupo político que governou o Paraná nos últimos 8 anos e que fez o Paraná aumentar e ser a maior economia do país, duplicar o nosso PIB e fazer um investimento recorde nas cidades. Hoje o Curitiba tem R$ 400

milhões de reais em obras com dinheiro a fundo perdido do governo do estado. E eu sou defensor da tese como prefeito da capital e parceiro do governador Ratinho Júnior na união eh das candidaturas que nós temos da base de apoio do governador para poder ganhar a eleição. Hoje nós temos dois nomes. Um é o Sandro Alex, que é secretário, foi secretário de infraestrutura e logística e do governador e hoje é o pré-candidato do meu partido. E nós temos ainda, que é o PSD, e nós temos ainda no MDB o ex-prefeito Rafael Greca, do qual eu fui seu vice-prefeito por 8 anos. Eu defendo

e todos sabem, tenho trabalhado muito para essa união. Se quer ganhar a eleição, tanto de quem se coloca na candidatura do do senador Sérgio Moro, quanto da candidatura que representa a esquerda do Requão Filho, do deputado estadual Requão Filho, tem que ter a união. Então eu tô trabalhando até as convenções para que ocorra essa união para ter uma chape, estruturada, onde representa mais de 90% dos municípios dos dos prefeitos do estado do Paraná, fruto dessa união que vem tendo o Paraná nos últimos anos. Eh, a nossa vontade é que continue essa paz política no estado e esse investimento forte. Como eu falei, Curitiba só em infraestrutura, sem contar na saúde, na educação e na segurança pública, R milhões deais em obras de infraestrutura. Então isso é

importante, é continuidade. É o que o curibano quer. Como eu falei aqui, a nossa cidade tem, como todas as outras, uma série de desafios eh sociais na educação, na segurança pública. Sou cobrado todos os dias por isso, mas a população vê o nosso empenho e essa união facilita muito administrar uma capital do tamanho da cidade de Curitiba. >> Prefeito, aliás, Té, te coloco aqui na conversa, queres mais uma? Senão eu faço

mais um, a gente vai aqui ao vivo, prefeito. É o desafio do tempo. Pode ir, pode ir. >> Então, beleza. Deixa eu te trazer aqui num olhar nacional. Quando você é

prefeito de uma cidade grande, você tem muita diversidade de segurança pública, de moradia. O senhor citou essas questões do centro de revitalização e é uma tentativa de muita capital de tentar fazer um centro virar um lugar vivo e não aquele lugar escanteado que quando passa das 9 horas da noite você tem medo de andar. ou até alguns locais do Brasil que pegam, ah, todo mundo que tem situação de vulnerabilidade, não tem casa, precisa dormir na calçada, vamos varrer para outro canto, tirar do centro para poder distrair qual que é o desafio de conseguir trazer segurança para uma região de centro e convencer comerciantes, a galera que tem uma loja, que tem um comércio, a ocupar o centro para não ficar nessa condição de um lugar esvaziado e que gera medo, né, no horário noturno. >> Sem dúvida. E o centro tem sido uma das minhas prioridades, e é uma boa pergunta, então é ocupar o centro, que que eu fiz? O que que nós estamos

fazendo? dando incentivo fiscal e ajudando no investimento de quem vai reformar para abrir um comércio, um restaurante. Então, a nossa parte nós estamos fazendo agora é o empenho do empresariado, da iniciativa privada em investir no centro, que as pessoas voltem a morar no centro e na questão da segurança pública, o apoio e tem tido junto com a Polícia Militar, a Polícia Civil do nosso estado. E a questão social é um desafio muito grande em todas as cidades, desde as menores cidades do país até grandes capitais do mundo, como Tóquio, por exemplo, que é o morador em situação de rua, que é um desafio também na nossa cidade. E eu sempre falo isso, Curitiba é uma cidade de oportunidades. Nós não queremos que o

morador que está em situação de vulnerabilidade, ele vai ser empurrado para outro canto da cidade. Nós queremos emancipá-lo. Então, nós temos todo o projeto de cuidado da sua saúde mental, da sua dependência química, se for o caso, mas todo o trabalho após isso, a qualificação profissional gratuita que nós oferecemos através do Vale Qualificação, eh a moradia através do hotel social por um período até que ele tem a sua independência financeira, o emprego, eu instituí lá no ano passado, a tarifa zero com amigo do emprego. Se ele for fazer, quem tá cadastrado no Cine, no Serviço Nacional do Emprego em Curitiba, nós pagamos a passagem dele para ele pegar, para ele fazer a entrevista e voltar pra sua casa. Então, nós queremos emancipar. O que nós nós

não queremos é que a pessoa fique sem fazer nada morando na rua. Isso não pode. Há uma lei federal que que nos segura, né, que há que permite o ir e vir e tudo bem, mas nós precisamos eh insistir para que ele se ele se emancipe, para que ele faça alguma coisa e não fique na rua, porque isso traz também a insegurança pública, desafio nacional e que nós estamos enfrentando com muita eh transparência na população, mas o centro nós estamos conseguindo grandes avanços e é uma questão que também quero levar muito nacionalmente, porque nós pegamos exemplos de outras capitais que fizeram grandes revitalizações no centro de São Paulo, é uma delas, >> vem tentando >> e aperfeiçoamos e nós queremos que todas as cidades também e e não há nenhum problema você fazer algo que outra cidade tá fazendo e trazer pra sua realidade. Isso é inteligência, inclusive, porque você antecipa e traz novas ideias. Então, nós temos trabalhado dessa maneira.

>> Muito bem. Ouvimos aqui o prefeito de Curitiba, responsável ali por apenas os que moram em Curitiba, né? população, aproximadamente 1.700.000 pessoas, sem contar a grande Curitiba. Prefeito

Eduardo Pimentel, obrigada por ter vindo aqui trazer o olhar da cidade, os desafios, né? Como é que olha para essa adversidade toda e esse ranking importante também? Muito obrigada. >> Eu que agradeço a vocês, a CNN e convidar. Nós estamos eh lançando o maior Natal gratuito do nosso país, que é o Natal. Papai Noel lá, prefeito.

Sempre tem isso, >> sempre tem. Eu acho tá se comportando, viu, para pedir um presente pro Papai Noel no fim do ano. >> Ah, é? >> É. Estamos fazendo o nosso melhor aqui.

>> E ó, dia 25 de junho nós vamos lançar o nosso Natal. E acreditem, nós estamos a seis meses do Natal já. Esse ano tá passando, voando e no ano passado nós levamos a Disney oficialmente, estamos construindo novamente, quem sabe. Mas é um Natal que tem crescido muito o turismo na cidade. Se você conhece Curitiba ou não conhece, vaiá nos visitar que você será muito bem recebido na nossa cidade.

>> E leva um casaquinho, né, que às vezes bate aquele ventinho geladiba. Maravilhosa. As noites são frescas. Prefeito, muito obrigado. >> Obrigado pela oportunidade.

>> Obrigada, Isabel Mega Asaluego, hein? Já já a gente conversa. Té curi também. Aliás, Té Curi já a gente já permanece com você hoje. A gente tá com mania de você hoje. Té. Vamos trazer o próximo

assunto aqui com o Té Curi para que nós possamos falar sobre Supremo Tribunal Federal, julgamento e aquilo que diz respeito a Gilmar Mendes. Bom, a notícia já aparece aqui em tela, ó. Gilmar libera julgamento de pai e primo de Daniel Vorcaro. Sim, liberou a segunda turma para o julgamento sobre as prisões do pai e do primo do ex-banqueiro, que está preso e que também a gente tá na expectativa da decisão de André Mendon sobre o destino de Daniel Vorcaro, mas não permanecer no sobrenome, mas tirando Daniel, falando sobre pai e primo. Té, o que você tem a nos dizer? Bom, o

ministro Gilmar Mendes, ele liberou a vista dele. Você vai se lembrar, no final de maio, o Supremo Tribunal Federal, por meio da segunda turma, onde esse processo tramita eh essa investigação contra o Daniel Vorcaro. O Supremo, lá na segunda turma julgava as prisões do pai e do primo do Daniel Vorcaro, que haviam sido presos na deflagração de uma das fases da compliance zer por determinação do André Mendonça. leva o caso a julgamento na segunda turma do STF. Ele mesmo vota para validar a decisão que ele próprio deu. Na sequência, o Luiz Fuxs, que

também faz parte da segunda turma, segue o entendimento do ministro André Mendonça. Na sequência, o Gilmar Mendes, que preside a segunda turma, pede vista, interrompendo o julgamento, suspendendo essa análise sobre a prisão do Henrique Vorcaro e também do primo do Daniel Vorcaro, Felipe Vorcaro. E aí não votaram até então o próprio Gilmar Mendes e o ministro Cásio Nunes Marques. Hoje a pouco, às 9 horas da manhã, o ministro Gilmar Mendes, que preside também a segunda turma, liberou o caso para julgamento, ou seja, já sinalizou que vai devolver o voto dele com a avaliação e o posicionamento dele sobre esse caso. E ainda não foi pautado oficialmente, mas a tendência de que esse julgamento aconteça já hoje à tarde na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Então, teremos o voto do Gilmar

Mendes e do Cássio Nunes Marques. O que que acontece a partir de agora? Se esses dois ministros que ainda não votaram divergirem do André Mendonça e do Luiz Hooks, isso vai fazer com que os dois que estão presos sejam soltos. Porque se houver uma discordância entre dois entre quatro, entre os quatro ministros, dois para um lado, dois pro outro, num caso que diz respeito a um processo penal, criminal, [limpando a garganta] quem se beneficia do empate é o réu ou o investigado. Então, nesse caso específico, se houver um 2 a 2, por enquanto tá 2 a 0, se houver um 2 a 2 com o voto do ministro Gilmar Mendes, na sequência o voto do ministro Cássio Nunes Marques, quem vai se beneficiar de um empate são os dois que estão presos, pai e primo do Daniel Vorcard. Esse

julgamento então tende a ser retomado hoje à tarde. O Supremo ainda não incluiu na pauta de julgamento, mas quem é o responsável por esse caso é o ministro André Mendonça, mas quem preside o caso e devolver o caso para julgamento é o Gilmar Mendes. Então expectativa de que ele seja retomado esse julgamento agora à tarde lá na segunda turma do Supremo. Empate que eu mencionei, a gente falava do Eduardo Bolsonaro na primeira turma também são quatro ministros. A segunda turma tá completa, só que o Diastofol não vota e não participa dos julgamentos quando envolve o caso master, porque se declarou impedido lá atrás.

>> Bom, temos este assunto que diz respeito ao caso master e esta grande teia não só dos crimes acusados, mas também familiar. Té cur explicando pra gente. Agora vamos falar especificamente de Daniel Vorcaro. Gente, hoje é um dia bem importante porque nós podemos ter a qualquer momento uma decisão do ministro André Mendonça. Pode decidir o destino de Daniel Vorcaro. A gente já tinha te

contado isso, que era assim, ó. A PF já tinha dado um não pela segunda vez paraa possibilidade o pedido de delação premiada, né, de colaboração premiada. E aí tinha a expectativa da PGR, o que a PGR ia responder? respondeu que não, também viu o cardápio, né, Pedro Moreira, o cardápio daquilo que poderia ser oferecido numa colaboração e viu, ó, hum, não tem nada aqui que nos faça dizer que sim. Dito isso, após as duas negativas, das duas tentativas de colaboração, agora é André Mendonça que decide qual o futuro, se o ex-banqueiro vai deixar a superintendência da Polícia Federal, se vai voltar para um presídio comum. Pedro Moreira é quem nos conta

isso. Pedro desfavorável a Daniel Vorcaro, né? O procuradorgal Paulo Gonê enviou pro ministro relator do caso, André Mendonça, do Supremo, eh, uma manifestação contrária a uma possível concessão de prisão domiciliar para Daniel Vorcaro, eh, na mesma manifestação que informou ao ministro que a PGR, assim como fez a Polícia Federal, estava rejeitando aquela segunda tentativa de colaboração premiada, a segunda tentativa de fechar um acordo por parte de Vorcaro e de seus advogados. A permanência de Vorcaro na superintendência regional da Polícia Federal se devia porque ele estava em tratativas para tentar fechar uma delação. Era um espaço em que ele poderia ter mais tempo de ver os advogados, né? As visitas dos advogados

eram estendidas e aí ele poderia então tratar dos termos que iria oferecer pros investigadores da Polícia Federal e pros procuradores eh federais da PGR. eh essa saída dele da Superintendência não é automática com essa negativa tanto da PF e da PGR com relação à segunda tentativa de delação, mas é o caminho que se desenha, né? O que se espera que aconteça é que o ministro André Mendonça determine a transferência de Vorcaro de lá e aí ele seria então transferido pro sistema penitenciário comum, restando ao ministro André Mendonça definir para onde, né? O procurador-geral Paulo Gonê afirma nessa manifestação, Elisa, que vai caber [roncando] ao Supremo definir o local de cumprimento da prisão preventiva, considerando o risco que o ex-banqueiro oferece. A gente lembra que Vorcaro foi preso no começo de março e a prisão dele inicialmente, né, autorizada, determinada por uma decisão monocrática do ministro André Mendonça, também foi referendada pela segunda turma nos moldes da votação que o o Tel Core esta tava explicando aí com relação ao pai, ao primo de Vorcaro, né? No caso

da prisão de Vorcaro, de Daniel Vorcaro, a segunda turma foi unânime. Os quatro ministros que participaram do julgamento no dia 20 de março, então concluíram esse julgamento mantendo a prisão preventiva. A Polícia Federal na semana passada, quando tinha também informado a defesa que estava rejeitando aquela segunda tentativa de delação, também pediu ao ministro André Mendonça que transferisse Vorcaro lá da Superintendência Regional. Elisa, para quem não tá habituado aqui com Brasília, né, nós temos a sede nacional da Polícia Federal, que fica aqui na região central da cidade, e temos a superintendência regional, assim como há em outros estados, em outras unidades da federação. Vorcário está na superintendência regional da PF para o Distrito Federal. Ele está lá desde

meados de março também, no começo, na segunda quinzena de março, foi transferido para lá da penitenciária de segurança máxima federal que existe aqui em Brasília, que fica do lado do complexo penitenciário da Papuda, que é um outro complexo administrado pela pela gestão local, né, pelo governo do Distrito Federal. Eh, essa essa negativa, né, Elisa, da segunda tentativa de delação se deve mais uma vez porque tanto investigadores quanto procuradores não viram indícios suficientes, indícios novos que justificassem essa delação. Então, agora sim, realmente o destino de Vorcaro tá nas mãos do ministro André Mendonça. Elisa, >> Pedro Moreira, explicando pra gente então sobre primeiro essa expectativa para uma resposta de André Mendonça. E você vê que a imprensa vive trabalhada na expectativa, né? todo dia uma

expectativa renovada em cima de algum assunto. O de hoje, neste momento, deste assunto, especificamente, é entender agora, após a negativa que já tinha sido dada pela PF, agora a PGR, que o Pedro também explicou super bem, qual vai ser o caminho, né, daqui pra frente e também compreender, Té por qual motivo a PGR disse não. O que exatamente que pegou? É aquele lance de devolver dinheiro, a garantia para devolução de dinheiro, por exemplo, pode ter pesado nessa decisão? >> Se fosse uma coisa só, tava fácil paraa defesa do Daniel Vorcaro, não foi só uma coisa. E aí você falou da o os

jornalistas na expectativa no vai, tende, o prazo, termina ou não termina. >> Todo dia, né? todo dia. E a gente vem cantando essa bola já tem algumas semanas, para ser mais preciso, mais de um mês, quando a defesa do Daniel Vorcaro apresentou a proposta de delação no comecinho de maio, ou seja, no começo do mês passado, a gente já vem trazendo qualquer percepção tanto da Polícia Federal que tem sido mais vocal ao expor o seu descontentamento com a delação do Daniel Vorcaro, como da procuradoria geral da República, que tem sido mais reservada, mas que foi na mesma direção da PF. PEF rejeitou uma vez, rejeitou a segunda. Nesse caminho todo, a PGR

continuou nas tratativas, continuou nas negociações para que esse acordo eh fosse eh chegasse a alguma conclusão. E chegou, a procuradoria ontem rejeitou essa proposta de delação do Daniel Vorcaro em linhas gerais. O que que a PGR argumenta? Por que que o procurador geral da República explicou pro ministro André Mendonça, que é relator dessa investigação lá no Supremo e é quem é responsável por dar a palavra final nesse caso. PGR disse o seguinte, que o a defesa do Daniel Vorcaro e que o próprio ex-banqueiro nessa proposta de delação, ele mais diz ouvi dizer do que de fato cumpre eh eh com o que prevê a a delação, que é admitir culpa. atribuir a

responsabilidade a outras pessoas. Ele deixa no ar. Eu ouvi dizer que tal crime aconteceu, que tal ação aconteceu. >> Ah, é, Té, tem muito disso. Ouvi dizer que tal coisa, e a gente não sabe se para defender-se ou meio que Claro, no no fim das contas para defender-se, lógico. Mas ah, o senhor sabe de tal

coisa. Não, eu só ouvi dizer uma coisa. Falamos o disquê, sabe? O disque tal coisa. E aí é é nessa linha e trouxe isso um descontentamento muito grande pros investigadores e pros procuradores que fazem parte dessas tratativas. Um

acordo eh conjunto Polícia Federal e Procuradoria. P rejeitou duas vezes, PGR agora uma vez. Em linhas gerais diz que ele não apresentou elementos que que param em pé para que essa delação seja de fato firmada com a Procuradoriagal. não apresentou provas novas, inéditas, que é o que se espera de um acordo de delação premiada, e por fim não garantiu que conseguiria ressarcir os cofres públicos pelo esquema que ele comandou à frente do Banco Master ao longo dos últimos anos. São três pontos que já eram bola cantada, mas que agora vem formalizados nessa decisão do procurador-geral Paulo Gonê e da equipe dele, que ao longo desse último mês e pouquinho vinham negociando o acordo com a defesa do Daniel Vorcaro, que agora fica sem opções. A PF rejeitou, a PGR

rejeitou. Pode ter uma terceira proposta, uma terceira versão da proposta de delação premiada? Eventualmente sim, mas é difícil que ela saia. Eu digo eventualmente sim, porque é possível que ela saia. É provável? Não

é provável. As chances são mínimas porque a PF já rejeitou duas vezes, a PGR já rejeitou uma vez. O termômetro foi passado, a temperatura pelos investigadores e pelos procuradores já foi passada pra defesa do Daniel Vorcaro, deixando muito claro que ali não tem muito espaço pra negociação. >> Pois é. E aí, naturalmente, quando a gente observa isso, já são três nãos.

O que daqui paraa frente aí vou trazer pro lado de cá. Dá licença, hein, Tcuric, eu vou pro lado de cá, chegar pertinho de Clarissa e Isabel Mega. E começando aqui com a Isabel, eh, qual é a estratégia da defesa? Porque esses nãos, inevitavelmente, Bel, eles dão uma afastada nessa possibilidade. Vai meio que dando uma arrefecida, né, de nossa, então aquilo que ele tá dizendo que pode oferecer não chegou nesse cardápio ou ofereceu muita coisa, mas muita coisa que a Polícia Federal já sabe que eles já estão sabendo que pegaram num celular, por exemplo, apreendido, né, Isabel, como é que você observa agora essa nova negativa?

Elisa, a porta não está fechada de vez, mas sim Daniel Vorcaro tá mais distante de obter os benefícios de um processo de colaboração premiada. O recado que fica tanto da Polícia Federal com as duas negativas e agora com essa primeira negativa da Procuradoria Geral da República é que o nível de exigência está alto e que a defesa de Daniel Vorcaro não tá conseguindo atingir essa régua, não tá conseguindo ir além na hora de oferecer elementos que a investigação não tá alcançando sozinha. de novo. A gente vai parar no fato de que os próprios celulares de Daniel Vorcário entregaram muito mais do que o próprio ex-banqueiro do master entregou até aqui. Mas não dá para dizer que a porta tá fechada, porque isso também pode obrigar a defesa a rever estratégias. Mas qual que é a questão? é

você oferecer algo muito mais robusto do que foi oferecido até aqui. Aí sim, para que eventuais revisões sejam consideradas contundentes o suficiente para que a gente tenha uma mudança de postura, seja da Polícia Federal, seja da Procuradoria Geral da República, com muito mais chance na procuradoria Geral da República do que na PF, porque na PF já foram duas negativas e na PGR tem um foco muito grande com a questão da devolução do dinheiro, um valor que eh se fala em R bilhões de reais, mas que poderia chegar a R$ 60 bilhões de reais. Mas mesmo nessa quantia exorbitante, Daniel Vorcaro não está garantindo formas de devolução desse dinheiro. E tem muita gente aguardando essa devolução, porque isso pode mover peças em fundos de previdência. Aqui em Brasília, na gestão do governo do Distrito Federal, junto ao Banco de Brasília, o BRB, também seria algo importante para ajudar a cobrir o rombo, porque de onde que vai sair o dinheiro?

ainda não tem uma clareza a respeito disso. Essa devolução poderia ser importante para isso também, mas mesmo nesse ponto que é muito crucial na avaliação interna da procuradoria geral da República, a defesa junto com Daniel Vorcaro, eles não estão entregando o suficiente. Então daí a negativa que eleva a pressão em torno do ex-banqueiro. E outro fator que pode levar a pressão e fazer o próprio Vorcaro pensar melhor na hora de oferecer mais uma eventual proposta, porque isso pode acontecer, é a migração da situação prisional dele. Se ele volta ao complexo penitenciário da Papuda, a situação pode se tornar mais afunilada para Daniel Vorcário. isso ou pressionar

de alguma maneira a revisar aquilo que ele entregou até aqui. Mas para que ele consiga avançar e ter os benefícios de uma colaboração premiada a longo prazo, pensando principalmente em atenuantes de uma eventual pena que ele pode pegar quando esse processo todo for concluído e julgado, é preciso que ele entregue elementos mais contundentes e venha com material mais robusto, o que não aconteceu até aqui. E toda vez que a gente tem uma negativa desses órgãos da Polícia Federal e agora da procuradoria geral da República, digamos que isso dá uma sobrevida também à classe política, porque tudo que tá acontecendo no bastidor dessas negociações interessa em muito diversos grupos políticos e isso vai movendo peças no bastidor de Brasília, isso move peça na campanha eleitoral de diversos estados e digamos assim que a política também ganha uma sobrevida, um respiro de bom, ele ainda não está avançando em relação a determinados grupos políticos. Então isso também representa muita movimentação e até um certo alívio em algumas camadas da política. Vamos trazer aqui o olhar da Clarissa Oliveira, porque com este não, ô Clarissa, parte da República gostaria, tem curiosidade de saber o que Daniel Vorcaro teria a dizer, mas esta parte da República talvez não diga respeito aos políticos, né, e políticas que deve ter uma galera tomando um bom chat de camomila em Brasília, temeroso aí dessa delação.

Isso para em pé daqui pra frente, você avaliar de acordo com o que você tem ouvido, que ele vai então segurar algumas informações que tem coisa que tá guardada, que não colocou como oferta nesta neste pedido de delação. Elisa, eh, essa nova rejeição traz mais uma vez paraa mesa aquela tese de que Daniel Vorcaro, eh, claro, tá trabalhando para ganhar tempo, para tentar conseguir algum benefício, mas que ele tem algum limite de até onde ele estaria disposto a ir, até onde ele tá disposto a falar, eh, para garantir alguma vantagem, eh, eh, junto ali às investigações, junto às autoridades que estão conduzindo esse processo. Por que que eu trago isso lá atrás? Vamos lembrar quando eh Daniel Vorcaro fez a mudança na sua defesa com a saída de José de Oliveira eh José Luiz de Oliveira Lima, eh seguiu com Sérgio Leonardo no meio do caminho. A gente até trouxe essas apurações aqui, ele fez consultas a outros advogados. Também

ocorreram conversas de bastidores com integrantes da família que apontavam na seguinte direção. Ele tava sendo aconselhado. Olha, se você quer seguir com uma delação, vai ter que ser para valer. Não dá para ser pela metade. Não dá para ser uma delação seletiva, um ótimo termo usado aí pela nossa Isabel Mega, onde ele escolhe até onde ele pode ir, se ele vai prejudicar o cara que é amigo, se ele vai entregar todo mundo, se não vai. Eh, porque tem no ar eh,

essa ideia de que Daniel Vorcaro talvez tenha a pretensão de voltar pro jogo lá na frente. Ah, vamos supor, ele tá agora preso, tá passando por uma turbulência, mas mais adiante ele consegue reestruturar a sua atuação profissional, inclusive com as influências e os contatos políticos que ele preservou em todo esse processo. Por que que eu trago essa tese aqui? Porque ela circula muito nos bastidores quando a gente olha para um histórico de outros grandes empresários, eh, inclusive no setor financeiro, que, eh, passaram por grandes escândalos de corrupção e se levantaram e hoje seguem influenciando a política nacional. Então, dentro desse contexto, tem uma turma que acha, olha, se ele quisesse mesmo seguir com uma delação bem profunda, ampla e restrita, eh, ele teria optado talvez por uma outra linha de defesa, eh, ou talvez seguido um caminho diferente quando ele ainda tava, eh, com o seu processo sob comando de José Luiz de Oliveira Lima.

Juca, que é um dos grandes criminalistas, já cuidou de grandes casos desse tipo. Nos bastidores falou-se muito sobre um desgaste entre o relator do caso e eh José Luiz de Oliveira Lima, mas também tem outras versões que circulam nos corredores eh de Brasília e entre elas a ideia de que de fato Daniel Vorcaro simplesmente não estaria disposto a ir até o fim em entregar todo mundo e todas as informações guardando alguma coisa na manga. Então, e a dúvida que fica no ar agora é, vai ter alguma outra janela que possa se abrir nessa negociação ou a gente para por aqui? Ele tá apostando num futuro, talvez onde ele possa contar com contatos políticos que ele tenta preservar? essa especulação que tá correndo nesse momento e ela sai fortalecida com mais essa rejeição da procuradoriaagal da República.

>> Olha, expusemos aqui para vocês um pouco do olhar entre projeções dos próximos passos, né, estratégias também em cima aqui das interpretações e apurações dessa desta negativa. Primeiro da PF, agora da PGR. Mas vamos então projetar qual é o futuro prisional de Daniel Vorcar, o que vai acontecer com ele. Ele que já mudou algumas vezes de endereços prisionais desde que foi preso pela primeira vez, na primeira em novembro, foi preso, mas foi solto, ficou de tornozeleira, né? E agora em 2026 é que ele foi de fato para um sistema carcerário. Tcuri, a defesa pede prisão

domiciliar. Explica pra gente, por favor, o que diz a PGR. E também trazendo uma retrô, que o Té tem uma arte aqui pra gente rememorar as etapas dos CEPS prisionais de Daniel Vorcar. >> Bom, vamos lá. Eu vou caminhando com a câmera para lá, vocês ficam aí. Eu já

volto. [risadas] Ah, >> ele ia falar com você, com >> eu ia falar com vocês, mas quem quiser também vem junto. A gente faz o baile. A gente faz o baile todo. No final das contas, eh, a Procuradoriagal da República ontem, a partir do momento em que ela enviou um parecer pro ministro André Mendonça falando: "Não vai rolar delação premiada por aqui". A PGR também

diz em prisão domiciliar o Daniel Vorcaro não vai ficar. E aí a gente faz um retrospect bem rapidinho aqui. 4 de março ele é preso preventivamente por determinação do ministro André Mendonça. Dias depois, a segunda turma do Supremo, onde esse caso tá tramitando, mantém a prisão preventiva dele. E nesse momento em que a prisão é mantida, ele troca a defesa pela primeira vez e contrata um advogado especialista em delação premiada, o Juca, que a Clarissa mencionava há pouco. Uma semana depois,

ele assina o termo de confidencialidade, que dá início ao processo de negociação do acordo de colaboração premiada. E aí a primeira mudança dele desde esse caso, desde que esse caso chega ao Supremo, tava preso na na num presídio comum, vai pra superintendência da Polícia Federal numa cela especial. Elisa, dias depois, em maio, para você ver, 19 de março, começa a rascunhar a proposta de delação dele, no dia 5 de maio ele apresenta tanto a procuradoria geral da República como a Polícia Federal. >> Nossa, hotel, e esse dia 19 de março não foi aquele que, nossa, breaking news de noite >> parou? parem as máquinas, né? Quando a

gente ficou sabendo que poderia ter uma delação premiada, porque ele assinou esse termo >> e já tava na na superintendência da polícia. Foi tudo feito muito rápido e foi tornado público quando já tava feita essa transferência dele da prisão pra superintendência da Polícia Federal. No dia 5 de maio, ele apresenta a proposta de delação. No final das contas, ele apresentou e esperou uma resposta da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. A PF rejeitou no dia 20, dois dias antes, a PF falou: "Não vai ficar mais na superintendência da Polícia Federal, na cela especial, vai para uma cela comum, que o LJAS Maiaas sempre explica, é uma cela de passagem, então não tem ar condicionado, não tem frigobar, não tem essas regalias que a cela especial tinha. E por que que ele

tava na sala especial? Para negociar a delação com os advogados, porque ele tinha um livre acesso aos advogados. Na cela comum e na prisão, o acesso é muito mais restrito. São poucas as visitas por dia a que ele tem acesso e a que ele tem direito e por muito menos tempo. Ou seja, a PF já sinalizava no dia 18 de maio que não ia rolar essa delação. E aí

sacramenta no dia 20 pela primeira vez a rejeição da proposta. No dia 22, o Juca sai, que é o que a Clarissa mencionava. E aí ele volta pra cela especial. Opa, se a PF já não negociava, se a PF já rejeitou, porque que ele volta pra cela especial? >> Uhum. por aqui a PF volta a conversar

com ele, volta a bater um papo e ele não deixou de negociar com a procuradoria em nenhum momento. Então ele precisava continuar com essas regalias, entre aspas, na avaliação do ministro André Mendonça para que ele chegasse a um acordo, seja com a PGR ou fosse com a a Polícia Federal. Aqui a Polícia Federal também voltou a conversar com ele. 4 de junho, semana passada, a PF rejeita pela segunda vez a proposta de delação e fala assim: "Aqui na superintendência, numa cela especial, ele não continua. >> Aqui não, >> aqui não." E fala pro André Mendonça, "E

aí, qual vai ser?" No final das contas, o ministro não tomou uma decisão porque esperava a procuradoria tomar a uma decisão com relação à delação. A PGR ontem fala: "Nanina, não, aqui também não vai rolar uma delação." A PF rejeita e fala: "Na superintendência ele não continua, ele tem que ir embora". A PGR diz: "A delação não vai rolar por aqui, mas ele também não vai pra prisão domiciliar como os advogados querem". Para onde ele

vai? Cabe ao ministro André Mendonça decidir e agora a bola tá com o ministro do Supremo Tribunal Federal. O que que vai acontecer com a delação dele? Já foi rejeitada pela PF e pela Procuradoria. E também o que que vai acontecer com a situação prisional dele? Vai seguir na

superintendência, vai pra prisão domiciliar, vai para um uma penitenciária, para um presídio. Isso a gente só vai saber quando ele tomar a decisão, >> que pode vir a qualquer momento, porque daqui pra frente, chegando aqui pertinho de Clarissa e TC. Mas, mas pode ficar até aqui, Té maravilhoso. Aqui a gente a gente quer compor a tela com eu quero ficar perto de vocês aqui, entendeu? Para aparecer.

Nossa, olha só, Elisa tem a equipe toda dela aqui. Maravilhosos. André Mendonça é quem tem então agora a atribuição de decidir e a gente vai compreender quando ele decidir. Não tem uma data exatamente, então tava explicando para mim. A partir de agora >> tá valendo a qualquer momento.

>> Mas vamos de intervalo. >> Essa configuração parece estádio de futebol quando os narradores estão ali, né? Só que os narradores assim, ó, é assim, ó, gente. Vamos lá. Mirandinho de Copa do Mundo.

>> Não, todo mundo fica. Eu não entendo por é assim, né? Fica o narrador, [limpando a garganta] >> a cabininha apertada >> junto com com os comentaristas, enquanto Daniel Pereira fica, gente, intervalo, pelo amor de Deus, nunca te pedi nada. Vamos então de intervalo, vai. Daqui a pouco, depois do break, a gente fala de eleição, tem pesquisa, tem muita apuração sobre o assunto e [música] esse nosso jeitão, esse esse estilo núcleo pobre da novela, amamos isso aqui, viu?

quer fazer esse jornal ao vivo todo dia. Eu volto rapidinho.

Estamos de volta, hein? Live [música] CNN na área. 9 horas. Que 9 horas, Elisa? 10 horas. Assustei alguém agora.

Desculpa existir, gente. 10:38, quase 20 paraas 11 da manhã. Vamos falar um pouquinho aqui de mundo nos Estados Unidos. Várias [música] pessoas foram presas por discutirem planos de atacar o evento de luta, o evento que ocorreu na Casa Branca no último domingo. Aqui, ó, inclusive algumas imagens montaram, como é que chamam? Octógo. Eh, para

octógo. Octógono. Octógono. Pronto. Corrigindo. Aqui. Tem

algumas imagens aqui do evento e essas pessoas foram presas porque estavam organizando algo ilegal, né? Adverso. A informação foi confirmada por uma autoridade federal, a CNN. Investigadores descobriram mensagens que falavam sobre um plano de atentado que incluiria uso de drones com explosivos e também atiradores. É isso mesmo. A

operação que prendeu os suspeitos foi realizada em vários estados de acordo com o FBI. Vocês estão vendo aí em detalhes, ó, é a Casa Branca e montaram o palco ali na frente. Cerca de 100.000 pessoas estavam presentes no evento do UFC que ocorreu sem incidentes no Gramado Sul da Casa Branca no fim de semana. Foi uma comemoração pelos 250 anos da independência dos Estados Unidos e também coincidiu com o aniversário de Donald Trump, 80 anos do presidente dos Estados Unidos.

Um vulcão ativo já é uma imagem de tirar o fôlego. Quando a gente vê isso sempre fica impressionado, né? Mas olha aqui que curioso. Câmeras do Serviço Geológico do Havaí flagraram. É inacreditável, né? Olha que coisa linda.

Flagraram um momento que é raro. Ó, além da erupção, o que é raro? Um redemoinho ao lado da erupção. Vamos entender o redemoinho. Tô curiosa aqui para conseguir interpretar essa imagem. É ali

do lado direito. Será? A gente vai aqui interpretando junto, hein? Sensa. Exatamente. Aparecendo ali do lado

direito, ó. Impressionante essa imagem. É possível ver o momento em que esse redemoinho fica bem próximo à lava. Os gases do vulcão chegam a se misturar com esse redemoinho ou esse vórtice. O episódio ocorreu na cratera do vulcão Kilauea, que tem registrado erupções intermitentes há quase 2 anos. Esse é um

dos vulcões mais ativos do planeta. Fica no Havaí. Esta ilha que leva tantos turistas, hein? Tem características ali geológicas, características do clima. Agora aí, ó, dá para ver melhor o redemoinho. Realmente impressionante

essa imagem. Um drone da Ucrânia causou um incêndio e danificou uma das maiores refinarias de petróleo da região de Moscou. Os serviços de emergência da região informaram que as chamas foram contidas e não afetaram as operações. Mas vejam aí as imagens. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que a ofensiva foi uma resposta justa aos ataques russos e ao prolongamento da guerra, que sim, continua. Os russos que inclusive

se colocam, dizem: "Ó, Oriente Médio, vocês têm de acabar com essa guerra, vocês não podem seguir em guerra e tudo mais, mas o que os próprios russos fazem? Guerra. Os ataques de Kiev, da Ucrânia, a esse tipo de instalação dobraram no início do ano, levando a paralisações totais ou parciais no processamento de petróleo, que é uma estratégia de guerra, né? Você ferir o seu adversário em diferentes locais de de produção daquilo que é financeiramente importante pro país ou para abastecimento, [música] né, do próprio país. O objetivo é prejudicar o principal financiamento de guerra na Rússia.

E a notícia que diz respeito a um brasileiro nos Estados Unidos, você viu isso? Tem a ver com ICE até deixa eu ver aqui curiosamente se está ainda na nossa home. Vou mostrar aqui para vocês. Acabou de Ah, aqui é a matéria mesmo. Perfeito. Tava na home até agora porque

que é tanta notícia. É aqui Alexandre de Morais, Trem de Arágua, que é Venezuela, Ciro Nogueira e Copa do Mundo. Vamos ali então aquela notícia que tava aparecendo agora a pouco que é do brasileiro aí, que tem a ver com ICE. ICE prende o brasileiro apontado como ex-líder do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos. A polícia migratória dos Estados Unidos prendeu esse brasileiro apontado por autoridades americanas como um ex-chefe dessas organizações criminosas. Assunto

que é destaque no site da CNN, por isso que a gente compartilha aqui com vocês. De acordo com o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, Felipe Linares de Oliveira deu Áila, conhecido como Dom, foi preso na Carolina do Norte após ser perseguido por agentes americanos. Esta detenção aconteceu no dia 5 de junho, mesmíssima data em que o Washington passou a classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Segundo autoridades, o brasileiro entrou ilegalmente nos Estados Unidos. Oficiais também afirmam que o homem é alvo de um mandado internacional no Brasil por crimes de associação criminosa e de extorsão. E aí

eu até quero lembrar você uma coisa. Nós conversamos, se eu não estiver enganada, no dia seguinte ou dois dias depois com uma representante do governo dos Estados Unidos aqui no Live. Estávamos aqui, ele Jonas Maia também estava com a gente. E ao questioná-la sobre essas determinações de terrorismo, ela disse: "Em mais de 10 estados nos Estados Unidos, a gente tem registro de alguma atuação, seja do PCC ou do Comando Vermelho." Então, essa decisão nossa nos Estados Unidos, tomada a partir de um olhar de Donald Trump, ela diz respeito ao que ocorre no nosso país para que a gente possa combater o avanço do crime organizado aqui dentro. Se eu

não me engano, ela citou 13 estados, tá? Mas vou colocar aqui mais de 10 para não errar na exatidão do número. E aí o que que vem? Justamente essa notícia dizendo: deste brasileiro dentro dos Estados Unidos, apontado como ex-líder do PCC e do Comando Vermelho, tá bom? Matéria que tá no site da CNN. Vamos trazer aqui a

chuva pra conversa. Tá chovendo aí na sua cidade? Se você tá mais para as andanças de Nordeste e Norte, você tem uma condição do clima diferente, né? No sul do país, um frio. Aqui pra região Sudeste tem um frio, é verdade, mas agora chegou a chuva que deixa tudo bem cinza. A chuva, minha gente, que traz

muita prosperidade também pode trazer problema, tá? castiga algumas regiões do país. Rio de Janeiro, por exemplo, tem previsão de temporais para hoje. Ontem, inclusive, moradores enfrentaram transtornos por causa dessa chuva forte. Vejam aí algumas imagens que nós temos para compartilhar com vocês, ó. Isso.

Nossa, caramba. Vocês viram ali que a água chega com tudo e traz, parece ali é terra, tem umas motocicletas também, umas sacolas. Isso aí foi na rocinha, um deslizamento de terra. Sim, arrastou veículos e provocou a interdição da estrada da Gávia, que é uma das principais vias de acesso à comunidade. Também foram registrados pontos de alaramento na zona sul e no centro da cidade. Até o momento, o que que é mais

importante, né, gente? Porque perder bem material é terrível. Você passa uma vida para conquistar e perde, mas nada se compara a você perder a vida ou você se machucar. Então, o mais importante, não tem registro de feridos, tá? Até vou pedir a gentileza de colocar de novo aquela primeira imagem para vocês verem exatamente aí, ó, uma imagem que mostra o momento do rompimento, passa uma van escolar e aí você tem o rompimento que provocou transtornos na rocinha.

Temos imagens ao vivo agora do Rio de Janeiro às 10:46. Olha aqui, que ótimo a gente poder ter imagem ao vivo aparecendo. Vocês estão vendo que além de um mar que é lindo sempre, o tempo bem fechado, né? Vocês estão vendo? Tudo bem assisentado. É uma

característica do Sudeste nesses dias. Aí a imagem aparecendo para vocês. O dia começou com friozinho, 18º. Para quem mora no Rio de Janeiro é frio. Não deve passar hoje dos 23º com risco de pancadas intensas a qualquer hora do dia. Inclusive, minha gente, tem alerta,

viu? do Instituto Nacional de Meteorologia para chuvas intensas e risco de vento forte a qualquer hora do dia. Essa informação pro Rio de Janeiro, a gente já compartilha com vocês, visto que tiveram problemas, tá? Nas últimas horas aqui em SP 17º agora. Mínima foi de 14 no meio da madruga e a máxima de 19º.

E aí para você ver a, tô vendo aqui no celular, tá? A diversidade do Brasil é uma coisa linda. 29º agora em Manaus. Aí aparecendo para vocês SP 17º, tá? Neste momento em Manaus para os Manauaras 29º agora e a máxima é de 32. É isso. A

diversidade de um Brasilzão que é plural e diverso. Pessoal, em São Paulo, a polícia busca pela câmera que estaria com a jovem que foi lançada de uma ponte sem o equipamento de segurança durante um salto no interior de São Paulo. Bruno, nos explique, por favor. Então, seria uma espécie de um de um uma câmera corporal, alguma coisa acoplada filmando esse salto? >> É isso mesmo, Elis. Uma câmera corporal,

é um equipamento que deve ajudar a polícia a elucidar os momentos que antecederam quando a jovem Maria Eduarda, de apenas 21 anos, foi lançada da ponte do esqueleto na cidade de Limeira, o que causou a morte dela no último sábado. Mais uma vez, bom dia para você e para quem nos acompanha aqui no Live CNN. No último domingo, durante a audiência de custódia dos três presos, nesse caso, o promotor do Ministério Público de São Paulo, Henrique Paisani, ele afirmou que Maria Eduarda estava com uma câmera GoPro. Ela carregava essa câmera no corpo. GoPro, que é aquela câmera pequena que é muito utilizada inclusive pelo pessoal que pratica esportes radicais, porque dá para prender ela no corpo, dá para segurar na mão e ela então faz os vídeos ali nesses momentos. O que aconteceu então, Maria

Eduarda, vamos relembrar, ela foi praticar um salto de Hope Jump, que é uma modalidade parecida com bug Jump, mas que é diferente nessa ponte na cidade de Limeira, com uma empresa chamada Entrecordas. Os funcionários então arremessaram ela da ponte numa queda entre 30 e 40 m, mas ela não estava presa por cordas. Imaginava que estaria, mas não estava. estava com o corpo livre, sem os equipamentos de segurança, então caiu desta queda entre 30 e 40 m e acabou sofrendo todo o impacto da queda e morreu. Uma testemunha ouvida pela CNN também afirmou que viu e aos funcionários dessa empresa retirarem a câmera do corpo dela enquanto ela recebia os primeiros socorros. Ela chegou a ser atendida pelo

SAMUD posteriormente, mas não resistiu. Morreu no local. Quando a polícia chegou e foi também auxiliar ali no resgate, nos atendimentos, os funcionários da empresa fugiram para uma região de mata. É o que diz no boletim de ocorrência, os policiais acabaram por capturar esses três homens que foram presos. Então, uma informação de testemunhas diz que ela estava com a câmera, que a câmera foi retirada e o Ministério Público também diz que a câmera desapareceu. E agora as

imagens dessa câmera podem auxiliar então a polícia a desvendar um pouco mais. Sobre esse caso, a CNN teve acesso aos depoimentos de um dos presos nesse caso, que falou então sobre isso e disse que foi uma tragédia. Vamos ouvir. >> Eu passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não já pagou da mente, eu não lembro.

>> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele. >> Não, n. E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você que teria que ter feito a fiscalização. Não, não lembro, >> cara. Acho que foi realmente algo uma fatalidade que aconteceu. Ninguém sai de

casa para cometer um negócio desse. >> Inacreditável, hein? Imagino que a sua sensação também seja um pouco disso de ainda, né? Incredulidade de você imaginar, mas não é possível. Mas não é possível. Você tá trabalhando, você tem

de vistoriar, você tem que organizar e de repente você lança alguém, né? Você lança alguém pra morte. Tava sem o cabo. Inacreditável isso. Um outro assunto que também deixou a gente incrédulo no fim de semana foi a questão dos helicópteros do Rio de Janeiro. E a gente também te

atualiza sobre isso, tá? A polícia do Rio investiga os planos de voo e a rota que foi percorrida pelos dois helicópteros que bateram no ar no Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro. Vamos então até o RJ. Cléber, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você. Boa

terça-feira para quem nos acompanha. A delegacia do Recreio de Bandeirantes está apurando esse caso, Visa puras circunstâncias desse trágico acidente que aconteceu no último domingo na zona sudoeste da capital. Que que a Polícia Civil informou? A CNN que está analisando a comunicação entre os pilotos, o plano de voo e a rota percorrida por essas duas aeronaves, né? A delegacia da do Recre Bandeirantes tem como objetivo identificar se houve uma falha humana, um erro eh operacional, alguma falha técnica também ou alguma outra circunstância que tenha provocado, né, contribuído para esse trágico acidente no último domingo. Em paralelo

a isso, a NAC informou também a CNN que a situação dos pilotos e dos dois helicópteros estava regular. Ainda assim, a NAC tá apurando se havia um transporte clandestino. Essa é a informação apurada pela ANAC. Se alguma dessas aeronaves está estava realizando algum tipo de transporte clandestino. A Polícia Civil disse que já sabe que esses dois helicópteros não faziam um transporte de táxi aéreo e que os ocupantes eram convidados. Os dois

pilotos, inclusive eram considerados muito experientes. Infelizmente os dois acabaram morrendo. Nós falamos ao vivo aqui do Instituto Médico Legal na região central do Rio. A Polícia Civil também informou que neste momento falta apenas confirmar a identificação, de forma oficial do cantor norte-americano Oliver Tree. A Polícia Civil está fazendo, está coletando material genético para fazer essa identificação de forma oficial. Já

foram identificados aqui aqui no ML o Lucas Brito, um produtor musical que morava nos Estados Unidos, mas é carioca, o Charles Marcilac, piloto de um dos helicópteros, o Alexandre Souza, também piloto e os argentinos Gaspar Prim e Lucas Vignali. Portanto, apenas o Oliver Trees, cantor norte-americano, com muitos seguidores, milhões de seguidores, ainda depende aí de uma identificação. A gente vai seguir por aqui acompanhando o desdobramento dessa investigação e também aguardando essa confirmação de forma oficial sobre a identificação da sexta vítima desse trágico acidente no último domingo. Elisa, volto contigo. Cléber Rodrigues conversando com a gente, atualizando, portanto, sobre esse acidente no RJ que também nos deixa incrédulos, né, de a sensação de como como é possível. 10:54,

pessoal, a CNN Brasil e a produtora audiovisual Santia fecharam uma parceria paraa cobertura especial do CAN Lions 2026, que é um festival internacional de criatividade e vem aí um programa especial com cinco episódios, viu? Entre os dias 22 e 26 de junho, 7 da noite, você [música] acompanha com a nossa galera do Money, o CNN Money, entrevistas exclusivas com algumas das maiores lideranças empresariais da economia criativa. Tem muito papo interessante. Tudo diretamente da Riviera Francesa. [música] Sim, diretamente de lá. A apresentação é

de Felipe Luk, diretor de cena e sócio da Santia. Em discussão, você vai ver temas [música] como inteligência artificial, inovação, criatividade, tendência de consumo. Então é a CNN Brasil marcando presença em um dos eventos mais influentes do planeta. [música] Beleza, Cany Lions 2026. Vamos conversar sobre a nossa literatura maravilhosa. É

hora do leitura do fato.

Quando você assiste a um filme, a uma novela, uma série e aparece alguém lendo um livro, você fica prestando atenção. Deixa eu ver o que que tem nessa capa. Será que é cênico? Ou será que é um livro, não sei, algum autor que até dá alguma dica sobre o futuro da trama, vai saber, né? Tem gente que fica ligada nisso, que fica ali atenta, atento aos livros que aparecem com personagens de novela. Inclusive tem agora uma das

novelas, né, Brasilzão é bom de fazer novela, uma delas na TV Globo é justamente neste ambiente literário. Os livros aparecem e parecem ter cada vez mais relação com o enredo da história. E aí, Pedro Pacífico, o nosso Bookster, bem-vindo. >> Bom dia. Exatamente.

As novelas, a gente já tá acostumado a ver personagens andando com livro para lá e para cá, até para caracterizar aquele personagem. >> Você fica curioso para para ver o que? Cá imagina você fica ali, que que que é isso? O que será que tá lendo? >> Porque você vê na rua, você já quer saber que que a pessoa tá lendo, né?

Você dá aquela olhadinha protetor inclusive com vergonha. [risadas] Aí tem um livro mais rotou, né? Aí usa uma proteção 50 tons de cinza. Vai saber >> ex naquela época. Exatamente. Então você

vê na TV, você pensa, será que tem algum porquê da escolha? E a gente começa a pensar, então, né, que é não é algo novo, mas vem a novela Quem ama cuida. Ah, que tá dando o que falar. Por quê? Porque ela dá um passo além. se antes os

livros estavam na mão dos personagens, muitas vezes como esse essa caracterização nessa novela, talvez tá indo um passo além e contando um pouco da própria história, trazendo pistas. Então, a gente teve a morte de um dos personagens da novela, o Artur Brandão, que é interpretado pelo Antônio Fagundes. as pessoas ao leitor. Exatamente. Tem até um caso que eu vou mencionar dele que vale a pena, mas ele eh as pessoas ao redor desse personagem começaram a aparecer lendo livros e livros que trazem primeiro temáticas muito relacionadas ao enredo da novela, como vingança, morte, questões familiares, mas que em tese poderiam indicar assim dar algumas pistas do possível suspeito do assassinato. E aí os espectadores

começaram a fazer suas próprias teorias de conspiração. Então analisar quais os títulos. Então, por exemplo, a odisseia estava na mão de uma das personagens, Crime e os Irmãos Karamazov do Dostoyevski, a gente tinha e a sangue frio do Trumon Capote, isso começou a gerar uma certa assim desconfiança. Será que isso é intencional? Vamos pegar, entender qual que é o enredo daquele livro para saber qual paralelo eu posso fazer e se ele indica alguma coisa.

>> E se a gente começa a pensar, tem casos também famosos eh internacionais, como a série Mad Man, não sei se você já assistiu, que o criador ele colocava nos em vários atores, né, nos personagens, livros que traduziriam o estado de espírito daquele personagem naquele momento. Coisa incrível. É, até no Lost Lost você já deve ter assistido >> alguns episódios faz tempo, né? Faz tempo, mas tá ficando velho, vamos admitir, >> tá? Marcou demais. Os personagens também

traziam livros que já antecipavam um pouco daquele mistério todo. >> Eh, e recentemente, o que que é legal de pensar, até tem um exemplo recente do De Hutman, que num dos capítulos finais da novela do do remake do ano passado, do Vale Tudo, >> ela tava segurando um livro que depois de acho que 24 horas o livro disparou em vendas, que era o perigo de estar lúcida da espanhola Rosa Monteiro. >> Você vê que lindo isso. a editora falou que começou a vender quase 300% a mais do que tava acontecendo. Então você vê como as os as próprios formatos, né, de de arte, de comunicação, eles dialogam entre si e podem estimular, porque aqui a gente tá falando de uma novela das ve, né, uma novela com muita audiência, que atinge um público muito grande, trazendo o tema da literatura que não tá presente na vida da maior parte dos brasileiros, como a gente sabe. Bem que assim aqui eu

questiono um pouco, será que não poderia trazer uns títulos fazer uma curadoria, né? Que tá trazendo, >> você é apaixonado por isso, você pode, você tem liberdade. Eu tô pensando, será que trazer esses títulos tão densos e que não vão ser assim, né? Portas de entrada para quem tá querendo começar a ler. Eu fico com medo assim do de algum leitor que fica curioso e vai comprar o Odisia para ler e vai se assustar. Fal em nome de Jesus. O que

que é isso? É porque muitas vezes, por exemplo, na eh no ensino médio, quando a gente tem que ler por obrigação alguns títulos, eu vou me trazendo, não gosto de ficar muito no eu, mas trazendo um exemplo. Eu só fui adquirir prazer por leitura depois, porque quando eu lia Machado, eu falava: "Meu Deus, >> o que que é isso?" Não tá dialogando com ele para fazer uma prova naquele momento. Então você não pega a parte do entretenimento, você lê ou pensando quem é o narrador personagem, que são livros mais densos. E é quando você lê

descompromissado, tudo bem, vai melhor e você entende. Acho por isso que as pessoas gostam. Para quem não tem o hábito da leitura, começar já por um livro muito denso pode assustar bastante, né? Então eu fico tentando pensar qual livro eu substituiria que passaria a mesma mensagem, mas que talvez, né, indicaria, seria uma uma boa indicação para quem tá querendo começar a ler. >> Que que você tá lendo no momento?

>> No momento eu estou lendo eh nossa, sempre dá ah Os Imortais da Paulin Torte. Esse livro é muito interessante, uma autora brasileira que ela pega, leva a gente para um período pré-histórico e vai trazer um grupo de neandertais e um grupo de que encontra um grupo de sapiens e a partir disso tem uma briga entre eles e como e a linguagem era muito inicial naquele momento. Então ela não tem diálogos, é muito pela descrição. É maravilhoso. Esse livro ainda vai ganhar prêmio. A gente vai

falar sobre ele aqui um dia. Você vai ver. Que lindo. Espero que você que está nos assistindo também esteja lendo algum livro >> que a gente luta o desafio entre celular e livro é difícil. >> E se você tiver assistindo novela, dá procura, começa a prestar atenção nos livros, dá uma pesquisada para tentar saber para qual vai ser o rumo dessa história.

>> Tô lendo um que você me indicou. >> Qual? >> Eh, O pássaro canta na gaiola. >> Aham. Eu sei porque o pássaro canta na gaiola.

>> Eu sei porque o pássaro canta na gaiola. Tá. Angelo. >> Mayangelou. É isso. Nossa, angustiante.

É uma história real, mas necessária. >> Maravilhoso. Obrigada, Pedro Pacífico, nosso Bookster, mais um dia com a gente aqui na CNN 11. Eu esqueci se tem vinheta no fim. Tem vinheta no fim? Não, eu vou, eu é

que vou chamar [risadas] a arte de falar em voz alta. Beijo, viu, Pedro? Obrigada. Prazer sempre. É que às vezes tem vinheta, não tem vinheta.

Enfim, de vez em quando a gente se perde aqui. Mas agora tem. Vamos falar de eleições 2026.

Vamos de pesquisa eleitoral. A pesquisa futura Apex ou Apex divulgada hoje trouxe cenários da corrida presidencial deste ano. E aí, qual haveria de ser a resposta, hein? Bora olhar aqui em nosso telão. Em um primeiro turno, o presidente Lula lidera o quadro. Uma galera vai dizer assim:

"Que bom!" E outra galera vai dizer: "Nossa, não acredito de novo, Lula". É isso. Brasilzão dividido. Lula, 41,6%, Flávio Bolsonaro 34,1%.

Os ex-governadores Ronaldo Caiado e Romeu Zema somam 4,5 4,5% e 3,5%. Na sequência nós temos aqui na próxima tela para vocês, Renan Santos com 2,3%. Joaquim Barbosa 2,1, Cabo Daciolo 1,1 e Augusto Curi menos de um ponto, 0,9. Aqueles que votariam em branco, nulo ou em ninguém, tem a galera que diz assim, ó, diante desses aí, tô fora, não vou votar em ninguém. 6,3%, é isso, liberdade eleitoral e o voto é secreto. Não sabem ou não responderam.

3,7%. Bora aqui com mais um olhar. A pesquisa futura Apex também traz os números da intenção de voto para presidente da República no segundo turno. Ai que bom, a gente tem uma retrô aqui, uma retrospectiva. Gente, tem o X mesmo, hein? Real oficial

manteve seu X. Mas vamos observar aqui, ó. Flávio Bolsonaro, Lula. Beleza. Aí você tem aqui em abril de 2026, Flávio vinha com 48, Lula com 42.

seis pontos de diferença, sem considerar a margem de erro, tá gente? Menos de seis pontos, na verdade, que aqui é 42,6. Aí Flávio começou a sofrer uma leve queda em maio e de repente aconteceu isso aqui que é o desespero de uma campanha e claro, a celebração de outra campanha, um X, Flávio Bolsonaro de 46,9 para 42,2, ele quase chegou no mesmo número aqui, ó, de Lula na primeira pesquisa. E aqui Lula de 44,4 para 47,7. E aí nós temos a sequência.

Agora 48,1 para Lula e 42,9 para Flávio Bolsonaro. Bom, lá embaixo, quem vai votar em ninguém, branco ou nulo, 7,2% agora. E não sabem ou não respondeu 1,8%. Tá bom? Temos aqui mais um recorte. A

pesquisa ainda traz cenário de intenção de voto para presidente entre Lula e Ronaldo Caiado. Vejamos aqui. Olha, tem, tivemos uma diferença maior, reduziu a diferença, hein? Mas vocês estão vendo, ó. Lula aí é de 43,9, foi para 45, subiu um cadinho mais em maio, 47,6.

E aí desceu a serra aqui um pouquinho, hein? 45%. E Ronaldo Caiado 38,8, 36,9. Veio para 36,5 e aí subiu. Tô lendo certo, 36 vul. Tô achando que eu tô lendo

alguma coisa diferente aqui, né? Porque, ó, se subiu 36,5, 36,3, mas considera 36,3, tá, gente? Que tá aqui. Este desenho aqui é que não tá fazendo sentido com esses dois dados. Beleza? 36,3.

Lá embaixo, ninguém branco e nulo. 14,6, 15,4, 14,3 e agora é 14,1. E não sabe ou não responderam 4,6%. O instituto também trouxe um cenário entre Lula e o governador de Minas, Romeu Zema. Vejamos aqui, Lula em abril, vocês estão vendo lá o primeiro número da esquerda, era 44,8 de Lula para 38 de Romeu Zema. Aí a gente

vem caminhando, Lula foi melhorando, melhorando, Zema teve uma queda. E aí quando a gente chega agora, qual a resposta? Lula 48,5, Zema 34,9. lá embaixo, 13% para não sabem, perdão, para ninguém branco ou nulo. E o não sabe ou não respondeu 3,3.

Mais um recorte nós temos. Adoramos uma pesquisa, hein? Vamos aqui papear bastante ao vivo com vocês às 10 horas, às 11 horas, a segunda vez já que eu erro a hora hoje e tô te deixando confusa, né? Desculpa existir. Vamos aqui para mais uma tela. Então, nós

temos a rejeição para presidente. E aí, quem é que você rejeita mais? Quem é que você rejeita menos, hein? Lula e Flávio Bolsonaro. Nós tínhamos Lula com 46,4 e Flávio com 44,4 em abril. Aí vamos aqui caminhando

juntos, ó. Lula subiu para 47, Flávio reduziu para 43. Aí Lula foi para 44, Flávio subiu para 44. E agora nós temos Flávio Bolsonaro acima de Lula. Na margem de erro, tudo empatado, tá gente? Isso aqui pode

considerar um empate, mas o número bruto é 43,8 para Flávio, 43,3 para Lula. Aqui rejeito todo mundo. Aquela gente que tá assim não aguenta ver a cara de ninguém. Rejeito todos. Respondido por 2,6%.

Não sabe ou não respondeu 3,6%. E não rejeito ninguém. Tô good vibes. Gosto de todos. 0,9%.

Tá bom? A pesquisa também traz a aprovação do presidente da República. Ó lá o movimento. Temos um X. Nossa, sim, a aprovação era menor desde sempre, né? de abril, maio. E aqui um X, 49,6%

aprovam o presidente da República e 47,7% desaprovam, considerando a margem de erro, tem empate aqui, tá gente? Não dá nem para dizer que, nossa, tá vencendo a aprovação, mas o número bruto tá vencendo a aprovação. Não sabe ou não respondeu 2,7%. Certo, temos mais uma tela? Não, vocês estão, a gente gosta de tela, né? Mas tá

bom, vamos parar por aqui. A pesquisa futura Apex ouviu 2.000 eleitores em todo o país entre os dias 8 e 12 de junho. Nível de confiança de 95%, margem de erro que é sempre importante considerar 2,2 e está devidamente registrada. Como tem roupagens eleitorais, tem de ser registrada, né?

No Tribunal Superior Eleitoral. Tá aqui o código. Se você quiser saber inteiramente essa pesquisa. E aí, Clarissa e Isabel Mega? Ontem eu comecei com a Clarissa, hoje vou começar com a Isabel.

Tem alguma tela que você quer destacar, Bel, dessas de X, de sobe serra, de desce serra, o que que te chama atenção nessa pesquisa? Elisa, vamos de segundo turno, então, pra gente pensar num cenário que foi mudando, né, considerado considerando a própria série histórica dessa pesquisa em específico. Hoje a gente tem uma vantagem de cinco pontos no cenário entre Flávio e o presidente Lula. Mas esse cenário já foi muito diferente, já foi de um empate técnico entre os dois e já foi inclusive de uma leve vantagem também do senador Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula. É, por que que eu chamo a atenção para isso? A gente

todos os dias quase traz diferentes levantamentos com diferentes metodologias aqui para quem acompanha o Live CNN. E mesmo com essas eh diferenças de método, a gente chega em um resultado que permite cristalizar um potencial de queda de Flávio Bolsonaro, que não dá para dizer que é definitivo. Ele pode conseguir achar o fio condutor de um certo respiro para conseguir viabilizar uma ascensão novamente e se tornar novamente competitivo no mesmo patamar com o presidente Lula. Ele ainda é um candidato extremamente competitivo. E a gente tem também um cenário em que o presidente Lula está levemente melhorando. Ontem falávamos isso com o

levantamento que a gente compartilhava com quem tava aqui no live. Eh, e por isso tá acontecendo na avaliação de aliados do presidente Lula. Porque o poder da máquina de alguma maneira tá começando a ser sentido. O presidente Lula tem basicamente esse mês de junho para cumprir as agendas de governo. Depois não pode mais. Isso é vedado pela

lei eleitoral. Você já mergulha na campanha propriamente dita. E até aqui as boas notícias, que é como eles costumam chamar, elas estão tendo um alcance. Ainda é um alcance tímido, é, mas elas estão tendo um alcance. Então, começa a chegar na percepção do eleitorado questões como a ampliação da faixa de isenção do imposto de renda, o programa desenrola, pontos da economia que hoje o eleitorado vê, opa, pera aí, consigo atrelar isso à gestão atual do país. Então, isso faz com que a

percepção sobre Lula melhore. Ao mesmo tempo em que Flávio Bolsonaro ainda permanece com o escândalo do áudio Daniel Vorcaro colado nele. E a gente ainda não tá conseguindo ver um potencial de reação de Flávio Bolsonaro. Tem um ponto que nas minhas conversas com bolsonaristas sobre isso, eu tenho sentido. Eles estão ainda ensaiando eh muita coisa sobre uma postura eh de vice de Flávio Bolsonaro na chapa.

Recentemente, o próprio irmão de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, chamou a atenção, por exemplo, pra deputada federal Júlia Zanata, que é mergulhada no bolsonarismo radical, ao mesmo tempo em que Flávio Bolsonaro tenta passar a imagem de um candidato moderado, um candidato mais ao centro, porque o bolsonarismo radical ele já tem com ele, pode até ter uma parcela decepcionada, mas é uma parcela que não vê tanta margem para votar em outros candidatos. E aí me chamaram atenção para isso, como uma estratégia de eh Eduardo, levanta uma bola, Flávio, afasta isso, porque com esse gesto ele consegue se colocar numa posição novamente de centro, ele consegue ter um olhar eh um pouco mais ampliado para essa parcela do eleitorado que ele precisa conquistar. Então essa posição de vice ela é considerada crucial, assim como aenos que ele tem feito a possibilidade de já fazer algum tipo de anúncio da sua equipe econômica com nomes que eram integrantes do governo Jair Bolsonaro, da equipe de Paulo Guedes e que poderiam ter uma viabilidade junto ao mercado, assim como ele também tem feito a senos que são bem curiosos. Ontem ele fez, ele falou sobre Bolsa Família, ele falou sobre a isenção da faixa do imposto de renda, mas nada de tom crítico. E por quê? Porque são

camadas da população onde ele tá perdendo capilaridade e ele precisa fazer asenos, mas que podem ter uma representação dúbia porque eh são ações identificadas também com o governo Lula, por mais que o programa de isenção do imposto de renda, a ampliação da faixa tenha sido uma bandeira muito capitaneada também pelo Congresso Nacional, mas isso mostra que eles estão tentando achar um fio condutor de uma reação de Flávio Bolsonaro e ainda não estão conseguindo porque diferentes institutos de pesquisa estão mostrando esse mesmo patamar de uma consolidação da queda do derretimento hoje de Flávio Bolsonaro. Ao mesmo tempo, só para concluir, Elisa, não dá para dizer que o jogo tá ganho. Tem muita coisa ainda para acontecer e aqueles petistas mais pé no chão falam isso. É preciso entender que o jogo não se ganha agora. Tem muita coisa ainda pela frente.

>> E aí, Clarissa, de acordo com a tua experiência aí também essas retrôs de várias eleições, pesquisas e até levando em conta que cada instituto de pesquisa tem uma eh tecnicidade, tem um jeito, um estilo, ou é presencial, é à distância, é por telefone, é por um um questionário, por mensagem e tal. É preciso se considerar porque nessa pesquisa Flávio aparece, né, caindo muito. >> E mais do que isso, né, Elisa? Essa pesquisa, cada uma tem a sua metodologia, como você pontuou muito bem, mas essa pesquisa, ela traz um cenário um pouco diferente da maioria dos outros levantamentos que a gente tem observado. Eh, em geral, o que que a gente tinha? a gente tinha o presidente

Lula na dianteira da corrida presidencial, eh, e uma condição de empate técnico no segundo turno entre ele e Flávio Bolsonaro. E depois do caso Dark Horse, essa distância e entre os dois voltou a aumentar. Flávio, que tinha subido e conseguido se aproximar de Lula, voltou a cair depois da crise e Lula teve um respiro, passou a ter uma margem, uma dianteira maior sobre o adversário. O que que esse levantamento mostrava? a gente tinha essa inversão do cenário, eh, com Flávio Bolsonaro à frente e Lula atrás na corrida presidencial, nas simulações de segundo turno. E o quadro se inverte. Então, na

prática, eh, o tombo, digamos assim, é maior e a alta, né, também de Lula, o tombo de Flávio e a alta de Lula, acabam compondo um cenário muito mais acentuado do ponto de vista negativo para Flávio Bolsonaro, mais do que nas outras pesquisas. Então, a gente precisa entender quais são os o os detalhes da metodologia que possam eventualmente ter eh trazido esse cenário um pouco diferente até nos levantamentos anteriores com Flávio à frente. Mas seja como for, é innegável que a gente tenha o impacto efeito do caso Dark Horse em cima do desempenho de Flávio Bolsonaro. Isso tá colocado e está em todas as pesquisas de intenção de voto, mas nesse levantamento e fica no ar a ideia de que o BAC em cima de Flávio foi maior do que a gente observa nos outros levantamente. >> Sim, é verdade. Nos outros não dão essa

essa queda tão grande, né? essa sensação de que o cenário virou completamente. >> Eh, pelo contrário, a gente tem eh até uma análise muito razoável de outros levantamentos de intenção de voto de que Flávio caiu. Ele de fato eh eh perdeu um eleitor muito estratégico, que é esse eleitor de centro. Eh, mas eh ainda assim ele teria preservado bastante a sua base mais fiel, teria algum terreno para se recuperar, uma vez que a polarização segue dada e ele estaria no segundo turno. Então, um pouco que a

Isabel falou, é importante a gente lembrar, isso tudo é o retrato do momento, como a gente fala em pesquisa eleitoral, e o momento ainda tá muito distante daí das urnas, de fato. Então, muita coisa ainda pode acontecer até lá, mas o BAC em Flávio Bolsonaro é innegável. >> E nós estamos aqui a 100, cento e poucos dias. Eu esqueci geral, ah, de vez em quando aparece o calendário ali, mas aproximadamente 100 dias da eleição e já fica, a gente fica já pensando, mas como será que no fim vai tudo isso vai ter efeito, né? Como é que vai ser essa caminhada eleitoral onde tudo pode mudar? Por falar em eleição, vou

caminhar aqui pro outro cantinho chegar perto da Isabel Omega. Vocês se lembram que a gente viu nos últimos meses uma parceria entre o presidente da República e Hugo Mota na Câmara dos Deputados. apoiando o projeto se com o senador Daviel Columbia, o negócio tá estranho, com o Gumot era aprovando projeto, dialogando seis por um tarará. E aí a gente falando eleição aí também, né, gente? Vamos à notícia. Presidente da República a eh

anunciou apoio ao adversário. Não, pera aí, Lula, deixa eu consertar minha ideia. O presidente Lula manifestou apoio ao adversário do pai de Hugo Mota, que é candidato à reeleição ao Senado pela Paraíba. Ô, Isabel Mega, estamos aí na relação, Hugo Mota no rolê de apoiar uns assuntos aí, de repente Lula anunciou, bugou a cabeça nossa. Você explica pra gente?

>> Acho que bugou a deles também, viu, Elisa? E por que isso, né? Porque todo o cenário já tava construído com a candidatura do pai do presidente da Câmara dos Deputados, o Hugo Mota. O pai dele se chama Nabor Vanderlei, ex-prefeito de Patos, que é a cidade do grupo político e familiar de Hugo Mota, ao Senado. Candidatura está mantida?

Está mantida, mas ela era parte de uma aliança com o PT. Isso está preservado? está preservado. Só que veio esse vídeo no final de semana do presidente Lula fazendo um baita ceno a veneziano, que já é senador pela Paraíba, tá em final de mandato e vai disputar a eleição para tentar se manter senador. O o que aliados de veneziano falam é que ele é o é o candidato do coração do presidente Lula. Então, ele se manteve muito fiel

eh durante os últimos anos e Lula precisaria fazer esse tipo de aceno a ele porque gosta muito de veneziano e tem muito respeito a veneziano. Mas isso, claro, recai do outro lado, porque de alguma maneira eh se espera também a utilização do nome do presidente Lula, do PT como um todo, na chapa do adversário de veneziano, que é justamente o pai do deputado Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Isso está mantido. O entorno de Hugo Mota vê a relação preservada, tenta dar uma minimizada no efeito desse vídeo, porque de qualquer forma o que eles alegam o seguinte: o PT está na nossa coligação junto com o Republicanos, que é o partido de Hugo Mota e de Nabor, junto com o PP, que é o partido do atual governador da Paraíba, o Lucas Ribeiro, que vai tentar eh se manter governador com o ex-governador, o João Azevedo, que é a segunda vaga nessa chapa ao Senado. Então eles estão dando uma minimizada, estão atribuindo isso a pressões de veneziano e de seus aliados junto ao presidente Lula. Tem uma ala do PT que

também tem trabalhado muito mais pelo nome de veneziano do que pelo nome do pai de Hugo Mota. E aí o recado final é que Hugo Mota não vai mudar sua condução da pauta da Câmara dos Deputados, sua relação com o governo depois dessa sinalização do presidente Lula ao adversário do pai dele. >> Pois é. E aí fazendo um gancho aqui ótimo com que a Clarissa traz pra gente, porque sinalizou pro adversário. Mas isso tem efeito na relação dentro da Câmara. E ainda falando de Hugo Mota,

ele diz que o plenário vai votar nesta semana um projeto de lei que equipara misogenia ao crime de racismo, que é um super assunto de bandeira do atual governo. Vou renovar minha pergunta que eu fiz para Bel. Estamos perdido. Clarissa, explica pra gente, por favor. >> Olha, Elisa, por tudo que eu conversei aí nos últimos dias, até nas últimas semanas a respeito desse tema, não vai mudar grande coisa na relação de Hugo Mota com o presidente Lula por um motivo muito simples. Essa bola já tava

cantada. Claro que existia alguma esperança eh de que o presidente Lula pudesse, quem sabe, fazer um aceno um pouco mais explícito ao pai de Gumota, eh, e que o presidente da República vá, de certa forma retribuir tudo que o Gumota tem feito, sim, na tramitação de projetos estratégicos pro Palácio do Planalto lá na casa. Eh, mas não havia tanta esperança assim de que Lula pudesse eh tirar o pé de candidaturas que estavam já muito bem amarradas ali em termos de apoio no estado. Eh, e entre inclusive a de veneziano Vitalo Rego, que era que oferecia alguma chance ali, quem sabe, de Lula desembarcar para apoiar Nabor, que é pai então de eh Hugo Mota. Agora, eh, formalmente e isso tá acontecendo, que não quer dizer que não possa haver mais adiante, ao longo da campanha, algumas sinalizações que aconteçam de maneira mais velada e informal. Por exemplo, em algum evento,

em alguma situação pública, Lula pode estar em companhia do pai de Hugo Mota e isso acaba contribuindo. E a simples relação e proximidade entre Lula e o presidente da Câmara também ajuda o pai dele. Claro, não é o melhor dos cenários para algum mota, mas ajuda. Agora, por que que a gente pode garantir ali que eh isso não é fator para melar de vez a relação dos dois? E esse PL da misogenia é um ótimo exemplo, um assunto estratégico que o governo quer ver pautado, que o Gumota traz paraa discussão, assim como as discussões a respeito do fim da escala 6, porque o Gumota tem outros interesses na relação com o presidente da República que vão além da eleição e o maior deles é a sua própria recondução no comando da Câmara dos Deputados na próxima legislatura, partindo-se do princípio que Lula tem boas chances de se reeleger.

Então não é do interesse Diogo Mota, ah, vou partir pra briga com o Lula agora só porque o candidato dele não vai ser o meu pai, sendo que todo mundo já sabia que muito provavelmente não seria o pai dele, né? Eh, porque o Hugo tem também outros interesses a preservar >> junto ao presidente da República e o maior deles é, sem dúvida, ele continuar na presidência da Câmara dos Deputados na próxima legislatura. >> Pois é, deve ter algo ali essa estratégia, eleição, enfim. Ó, a gente tá conversando sobre poder executivo e poder legislativo. Não poder legislativo, né? Porque Davi Columbri, o

rolê não tá muito bom ali. Mas o que diz respeito ao Algum Mota, mas vamos aqui mudar o nosso olhar. Como é que ficam os apoios dos estados a Lula ou de Lula para os estados? Porque isso é muito importante. São essas parcerias políticas, são as campanhas e cada pré-candidato tá ligado nessas caminhadas estaduais. Vamos entender

isso. Isabel Mega traz pra gente aqui uma apuração eh junto com a notícia em si de que Lula declarou apoio a João Campos na disputa pelo governo de Pernambuco. Como é que os aliados do ex-prefeito do Recife vem esse apoio, Bel? E eu fico lembrando a gente aqui com Raquel Lira, né, com a governadora do estado e a gente perguntando: "E aí, governadora, como é que vai ser? Como é que vai ficar essa parceria com o Lula e tudo mais?" E

ela ali tentando desviar das perguntas sem crav. Talvez agora essa notícia do apoio explique alguma coisa, né, Isabel Mega, do por ela não tinha resposta pra gente. >> E vou trazer já já aqui na esteira a apuração também com o lado da governadora Raquel Lira depois desse vídeo, né? O, o presidente Lula andou gravando muitos vídeos, Elisa, isso tem feito barulho em vários estados, porque eh não necessariamente vai pegar alguém de surpresa, mas gera, digamos assim, uma definição de cenários. Então, começando com a situação em Pernambuco pelo olhar de aliados de João Campos, esse vídeo de apoio de Lula ao ex-prefeito do Recife já era esperado e é muito bem-vindo porque é visto como um ponto de fortalecimento da campanha de João Campos. A gente tá vendo diferentes

institutos de pesquisa que t mostrado que a distância entre ele e Raquel Lira tem se encurtado. Então é de novo mais um cenário eleitoral que não dá para dizer que já tem um clima de já ganhou, seja de um lado ou de outro. Então eles celebram a entrada oficial. O PT já estava na chapa com João Campos. tem o senador Humberto Costa como candidato ao Senado na chapa, mas é a entrada oficial do presidente Lula. E dizem o seguinte:

"Tem um ganho mútuo, tanto Lula ganha quanto o João ganha. Por João é ex-prefeito do Recife, é bem avaliado na capital e na região metropolitana. Lula foi bem na eleição de 2022, mas poderia ter ido melhor na capital Recife. Lula vai melhor na zona da Mata e no agreste pernambucano. Então, dá para você trazer a força de um para uma região, a força de outro para outra região. E com isso

você tem uma espécie de fortalecimento tanto na campanha de João Campos quanto na campanha do presidente Lula em seu estado de origem que é Pernambuco. E aí vamos olhar pro outro lado o que dizem os aliados de Raquel Lira, que de certa forma isso também já era esperado. Vem esse vídeo de Lula a João Campos como algo muito protocolar, mas não vem a relação de Raquel Lira com Lula afetada. Inclusive descartam nesse momento que Raquel Lira possa fazer algum tipo de guinada à direita, porque eles entendem que o eleitor mais identificado com o bolsonarismo, ela já tem. Então isso não seria muito coerente você ficar migrando mais o discurso de Raquel Lira para a direita. que eles atribuem o crescimento

da governadora nas pesquisas ao mérito próprio dela, porque ela tá com muitas agendas de entrega pelo estado de Pernambuco, focando muito em regiões específicas do interior e isso tem ajudado ela aumentar esse potencial de intenção de voto. Eles afirmam que nas pesquisas internas também há uma distância considerável de Raquel Lí e João Campos com a governadora liderando. Mas isso naquelas trekings, né, que são as as pesquisas internas feitas pelo partido. O entorno de Raquel Lira continua na confiança de que Lula não vai nem pesar no próprio estado que é Pernambuco durante o primeiro turno da campanha. Se Lula escolhe ir para Pernambuco e aparece ao lado de João Campos, aí essa visão um pouco mais confortável que eles têm hoje, ela pode mudar, mas eles não acreditam que isso vá acontecer e por isso apostam que a relação é Lula, Raquel está preservada e que o vídeo é mais um mecanismo protocolar que pode até ajudar João, mas que do outro lado Raquel tem crescido também por mérito. próprio.

>> Isabel Mega trazendo aqui um olhar. A Clarissa Oliveira aqui com a gente, ó. A gente vai aqui nessas andanças apurando, descobrindo as coisas e compartilhando com vocês. Mas agora pausa eleitoral porque precisamos falar sobre Copa do Mundo aqui neste jornal. [música]

Já nascimento. >> Voltei. >> Como assim você voltou? Hoje já para contar que tem gente demitida, >> tem Tuníia, ó, mandou embora o técnico depois de ter perdido, viu? Tomar uma goleada no Mundial >> e a seleção da Tunísia demitiu o Sabre Lamuche, tá? A Federação Tunisiana não

quis mais o trabalho dele após a seleção africana sofreu uma goleada por 5 a 1 para a Suécia. O anúncio foi feito por meio de redes sociais. O Lam foi anunciado como treinador da Tunísia lá em janeiro e desde então comandou a seleção africana em apenas cinco jogos. Ao todo, foram três derrotas, um empate e uma vitória. Na estreia do grupo F da Copa de 26, que aconteceu ontem, a equipe africana foi derrotada pela Suécia em Guadalupe, lá no México. Agora

o francês Ervir Ren irá comandar a equipe no restante do Mundial. Renan, inclusive, ele tem uma longa experiência à frente de seleções africanas, tendo dirigido países como Angola, Marrocos, Costa do Marfim, Zâmbia, onde venceu inclusive a Copa Africana de Nações em 2012. A Tunícia, Tunísia ainda vai enfrentar o Japão e a Holanda pelo grupo F da Copa. >> Ó, a gente falou aqui no live hoje, no primeiro bloco, é que o jornal é grande, tem gente que, né, às vezes só chegou agora aqui. Nós já papeamos com Jairo hoje, voltamos agora com ele. A gente

falou no primeiro bloco sobre o empate heróico de Cabo Verde contra a Espanha. Os torcedores estão em festa e com razão, né? Além de vozinha, o goleiro ter se tornado ídolo, o pessoal ficou, a gente também que nem torce nem paraa Espanha, nem para Cabo Verde, ficou assim impressionado mesmo, >> não? Impressionado. Foi muito legal. O

resultado é o que a gente vai ver nessas imagens, tá? Os cabo verde comemoraram o empate contra a Espanha. >> Essas imagens são lá na capital do país, tá? A cidade de Praia e também lá em São Vicente. São Vicente é onde nasceu vozinha. As ruas ficaram lotadas durante

eh e principalmente após a partida. A nação tem cerca de 600.000 habitantes e a gente já explicou aqui, é um dos estreantes na Copa do Mundo de 2026, Cabo Verde do goleiro herói, o Vozinha volta a campo no domingo contra o Uruguai. Com certeza as ruas do país vão ficar do jeito que a gente tá vendo aí, ó, né? Lotadas, com muita festa.

>> Sensacional. Tem que tem que celebrar mesmo. E o clima esquentou entre sul-americanos e africanos nos Estados Unidos. Que passou? Pois é, os torcedores da Argentina e da Argélia brigaram, sabe onde? Na Times Square em

Nova York. >> Juro para você, a gente tá vendo aí imagens >> da briga, vídeos publicados nas redes sociais registraram a discussão e a troca de socos em uma das avenidas mais famosas da cidade de Nova York. Olha o tanto de gente, hein? Eh, e a avenida tá muito movimentada por causa que vergonha. Que que e é impressionante o que a gente tá vendo aí, né, Elisa? Essa

avenida ela tá muito movimentada, cheia de crianças, inclusive ali no meio da confusão, >> porque é um um dos pontos turísticos mais famosos da cidade de Nova York e durante a Copa tá sendo, claro, muito visitada, tá? Os policiais tiveram que intervir para separar a briga. Argentina e Argélia se enfrentam hoje no campo de futebol, tá? Às 10 da noite em Kansas City e a estreia das duas seleções na Copa do Mundo. Isso aí é o extremo da brutalidade, da barbaridade >> e da idiotícia. que a notícia não

termina com um foram presas tantas pessoas, né? Porque o desejo é que fossem presos. É uma vergonha brigar na rua futebol. Bom, terça-feira com mais quatro jogos com a estreia de algumas das principais estrelas desta Copa. Quais? Quem?

>> Vamos lá, vou mostrar aqui uma de cada seleção, tá? Na França a gente tem que ir Mbappé, né? grande Mbappé, um dos melhores jogadores do mundo, jogando contra a seleção de Senegal às 4 horas da tarde. Aí às 19 a gente tem o encontro da seleção do Iraque com a Noruega de Rand, jogador do Manchester City, também um dos melhores do mundo. E aí às 22 horas a gente tem o Messi da Argentina jogando contra a seleção da Argélia às 22 horas, estreia. Portanto,

três grandes jogadores hoje aí já amanhã, só que de madrugada, para você que não dormiu, que não vai dormir, que tá com insônia ou que gosta muito de futebol, tem um encontro da Áustria contra a Jordânia a 1 hora da manhã. Estes são os jogos de hoje. >> Muito bem, Copa do Mundo, estamos aqui hablando, mas agora notícias da seleção brasileira. É isso, Jairo. >> Exatamente, né? Vamos trazer aqui porque

faltam três dias para o jogo contra o Haiti, sem Neymar e com treinos fechados paraa imprensa, tá? Eh, hoje inclusive teve, né, vai ter uma atividade tudo mais. A Ludmila Candal tá lá em Nova Jersy, vai contar pra gente trazendo mais informações a respeito aí de como é que foi a entrevista coletiva mais cedo e que o Antielote prepara para esse time. Bom dia, Lud. >> Oi, Jairo, Elisa. Bom dia para vocês e

para todo mundo que que acompanha o Live CNN. fala aqui diretamente do hotel da seleção brasileira, onde acabou há pouco uma entrevista coletiva com o Douglas Santos lateral. Daqui a pouquinho, às 11 horas da manhã, no horário local, eles vão seguir para um treinamento, vão deixar aqui o hotel, vão seguir pro treinamento no CT Columbia Park, mas esse treinamento é fechado pra imprensa hoje. Hoje o dia foi um pouquinho diferente aqui em Nova Jersey. Tudo foi antecipado, tudo foi um pouquinho mais cedo pros jogadores terem um dia com a família. Logo após o treinamento, eles

voltarão aqui pro hotel da tô conversando com vocês, porque as famílias participarão aqui de um almoço, de um encontro com os jogadores, eh, nessa semana aqui de preparação pro jogo contra o Haití. Lembrando, a seleção trein hoje, terça-feira, daqui a pouco, quarta também, quinta também aqui em Nova Jersey e só depois do treino de quinta é que eles viajam paraa Filadélphia de avião e voltam logo após a partida que acontece na sexta-feira, 9:30 da noite, no horário do Brasil. Falar um pouquinho dessa manhã aqui, tivemos o Douglas Santos conversando com a imprensa, ele que foi titular na partida de estreia do Brasil contra o Marrocos. é muito responsável, Antialot é muito responsável também pela volta dele à seleção brasileira. E ele falou um pouco também sobre essa expectativa da titularidade e que ele descobriu só no dia que seria titular. Vamos ouvir o

Douglas Santos. Eu já tive muitos outros treinadores na Europa de que eles não passavam eh a escalação durante a semana ou até um dia antes do jogo para que todos pudessem estar preparados, né? E esse jogo, o Mister fez isso com a gente e todos estavam preparados, estavam focados, porque eu acho que isso também eh nos dá a oportunidade de todos se prepararem eh antes dos jogos, porque se você desligar um pouquinho, você sabe que é uma Copa do Mundo, é tiro curto e pode cobrar caro. >> E nós estamos cobrando mesmo, hein? A gente quer ali energia, a gente quer essa entrega. Lud, bom trabalho para

você e pro clébinho aí, hein, Clébertin contigo aí nos Estados Unidos. Valeu. Ela nem [risadas] acho que ela disse valeu, beijo, tchau. Ela saiu da tela. Ela não me deixou no silêncio, tenho certeza >> não. Ela deu tchau.

>> Ela deu um tchauzinho e o Clebinho também fez ali a distância um tchauzinho. >> Farmaram aura. >> E aí, Jairo? Aura. É, agora tudo é aura, né? Maravilhoso.

>> Quero trazer os destaques aqui do site. O primeiro assunto que eu vou trazer, inclusive, pra gente é bastante sério, tá? Porque o técnico do Irã durante a entrevista coletiva, após o jogo contra a Nova Zelândia, disse que a equipe está sendo oprimida por conta de todas as tensões, né, que a gente tem acompanhado. Não à toa que durante eh a entrevista coletiva ele explicou que a equipe foi forçada a deixar o estádio o mais rápido possível. Não tem, normalmente eles fazem assim, toma banho, faz uma banheira de gelo, uma recuperação depois do jogo. Não puderam

fazer isso, foram direto pro aeroporto pegar o avião. Lá no momento de pegar o avião, teve um problema com passaporte do Taremei, que é simplesmente o principal jogador da seleção iraniana. Atrasou a saída do voo. Houve ali toda uma celema por conta também do voo que saiu dos Estados Unidos indo para Tiruana, no México, onde está a sede eh do treinamento, né, da equipe do Irã. Quero trazer mais um destaque aqui para você que está no nosso site da CNN. Essa

aqui, Elisa, é uma história que olha, o árbitro australiano Shaw Evans, >> ele durante uma partida de Alemanha e Coraçal, o que que acontece, né? Ele fica ali no VAR, sabe aquela cabine do VAR? >> Eh, e aí mostraram a câmera dele, mostraram ali que o pessoal tava trabalhando e ele foi acusado de ter feito um gesto supremacista. Lembra um ex-assessor do presidente Bolsonaro que havia também feito um gesto supremacista, aquela acusação junto com o presidente do Senado, aquele mesmo gesto que eu não vou explicar qual é porque é deprimente, é terrível, tá? Ele disse que não fez esse gesto supremacista, mas que teve um espasmo involuntário no ato, tá? Aquela atitude

dele ali chamou muita atenção. O pessoal começou a apontar, principalmente na internet e acusá-lo de ter feito isso. E aí ele se justustificou a FIFA dizendo que foi um espasmo. >> Nossa, que história, hein, Jairo? >> Pois é, uma história complicada, né? A

gente não traz muitas informações a respeito disso sempre, porque acaba sendo o famoso apito de cachorro, né? para quem é supremacista não é o que a gente quer atrair. >> Eh, veja só, essa aqui é uma reportagem que eu escrevi agora a pouco. O vozinha, >> atenção, hein, pode caber no seu time, hein? >> Classificados, anunciando no seu classificado o jornal.

>> Exato. É isso mesmo, né? Vamos, não que eles estejam classificados, [risadas] >> eles não estão clas classificados, mas o classificado do jornal, né? >> Se você quer o teu time, tá precisando de um goleiro, o Vozinha, o contrato dele acaba daqui a 14 dias, tá certo? Ele estava jogando num time da segunda divisão de Portugal, não tá mais, não tem mais contrato, tem 40 anos, tá livre no mercado e a transação dele custa cerca de R$ 300.000, são 50.000€ tá isso

pro mercado não é >> uma bagatela de 50 >> bagatela, para você ter uma ideia, o primeiro goleiro do time, ele é o segundo. O primeiro goleiro, o valor de mercado do primeiro goleiro do time dele, de segunda divisão de Portugal, é seis vezes maior, tá? E é isso, os destaques que eu queria trazer. E por fim, para fechar, >> caramba, >> o Neymar anunciou >> que vai ser pai. Esse aqui é o a uma reportagem mais lida do nosso site de esporte. Vai ter o seu quinto filho, uma

menina. >> Você vê então, tá meio chateado ali que não tá jogando, mas tem a alegria aí da paternidade, né? >> É, >> tomara que seja uma alegria dupla. Além da paternidade também jogar e tripla também, mandar bem em campo. Muito bem.

Ó, agora dos campos nós vamos para as quadras porque sim, vamos falar sobre tênis.

João Fonseca segue a temporada de jogos na Europa. E o que temos ou teremos hoje, terça-feira? >> E nessa terça-feira, Elisa, o número um do Brasil foi eliminado, né? Nós tivemos inclusive jogo lá na Alemanha, tá? Derrota para o tenista da casa, o Yannick Huffman na estreia do ATP500 de Ali. Dois sets a 0. Rally 2 set a 0 em 1

hora 6 minutos de partida. Foi o primeiro jogo de João Fonseca na temporada dos pisos de grama. Ele já havia sido eliminado na chave de duplas. O próximo compromisso do João será em Boro, no Reino Unido, born no Reino Unido, para mais uma etapa na preparação do Grande Island da Inglaterra lá em Wimbledon. >> E falando dela, Serena Williams, ela tá de volta às quadras.

>> Pois é, foi convidada aí, né? De volta às quadras. americana Serena Williams vai disputar o tradicional torneio de Wimbledon em Londres. A organização do evento anunciou hoje que a campeã de 23 grandes lamps recebeu e não era impressionante, minha irmã, né? recebeu um convite para disputar a chave de duplas ao lado da irmã A Vênus Williams.

A Serena, de 44 anos, que estava afastada das quadras há 4 anos e voltou às competições deste mês, tem sete títulos simples de Wimbland, além de seis troféus ao de duplas ao lado da irmã mais velha incrível. >> Tem um filme que eu não lembro o nome, mas que retrata, né, a vida das duas que é sensacional. Cai a dica. >> Ah, isso aí >> é com Will Smith. >> Eita, lasqueira. E agora te coloquei no

enrosco aqui, hein? Acho que sim. Até o fim do quadro. É sim. É sim. O Dani

Pereira falou: "É sim, muito bom para conhecer a história. E no basquete, >> vamos trazer aqui notícia no basquete desse momento, tá? Envolvendo um craque brasileiro na NBA. Olha só que informação importante. O Thiago Splitter é de fato o novo técnico do Chicago Bulls, tá?

>> O anúncio foi oficializado hoje por meio das redes sociais da franquia. O tempo de contrato não foi divulgado. O Thiago comandou o Portland Trail Blazers na última temporada do basquete americano. Por lá foram 42 vitórias a temporada regular. A carreira de Splitter como técnico começou em 2019. Ele foi

assistente no Brooklyn Nets e também no Houston Rockets, ambos da NBA. Em seguida, assumiu o Paris Basketball, opa, com o time da capital francesa. Foi campeão da Copa da França e disputou Euroliga único brasileiro treinando um time da NBA de primeira linha. Incrível, >> sensacional. Jaro Nascimento trazendo pra gente aí as notícias do mundão do esporte. Jairo, valeu. Falou. Ai, aqui

rapidíssimo. Eu peguei com a galera do Omelete, que é nossa parceira. Ó lá a imagem no telão. É esse aqui, esse filme realmente. Ó lá, Will Smith contando a história das duas filhas. Baita filme,

hein? >> Superação desse cara aqui na história. Impressionante. >> Não, inacreditável. Peguei a imagem ali com a nossa galera do Omelete, nossos parceiros aqui de cinema. Valeu, Jairo.

>> Vamos de intervalo. Em instantes tem >> G7 direto com Américo Martins, lá da França, que entre muito croaçã e chocolá noticia pra gente aqui ao vivo na CNN e muitos outros assuntos, [música] certo? Até já.

Dia 16 de junho de 2026, vamos a alguns dos destaques desta [música] terça-feira. Após o ministro Gilmar Mendes liberar o julgamento sobre manter as prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro, o processo deve ser incluído na pauta nesta terça-feira. Por falar em Supremo, sem conseguir uma delação à PGR, o ex-banqueiro agora espera a decisão de André Mendonça para saber se fica na PF ou se vai para um presídio comum. E também está nas mãos da Suprema Corte se o ex-deputado Eduardo Bolsonaro será condenado por atuação nos Estados Unidos. A advocacia geral da União pediu que a justiça americana encerre o processo do grupo Trump Medíia [música] e da plataforma Rumble contra um ministro, Alexandre de Moraes.

A polícia no Brasil mira a facção venezuelana investigada [música] por vender armas para o Comando Vermelho. E em meio à cúpula do G7, presidente Lula se reuniu com o líder do Japão e falou sobre negociações entre Mercosul e Tóquio. Há três dias para o jogo contra o Haiti, a seleção se prepara com treinos fechados [música] e, por enquanto, sem Neymar. Falando sobre G7, vamos ao vivo com Américo Martins, por a gente tem a informação aqui de uma fala, algo que foi dito pelo presidente da República e a gente já quer compartilhar, aliás, entender contigo, Américo, Lula falou, falou em qual condição, falou com quem? Nos conte tudo. Américo Martins, que

está na França acompanhando o G7. Pois é, Elisa, o presidente Lula acabou agora a pouquinho de fazer o seu primeiro discurso público na reunião de cúpula do G7. Estavam presentes todos os líderes do G7 e os líderes de quatro nações convidadas, inclusive ele, presidente Lula. Era uma discussão sobre o desenvolvimento e como países ricos poderiam ajudar os países do sul global a se desenvolverem mais rapidamente. O presidente Lula fez um discurso forte, inclusive com pelo menos duas críticas indiretas aos Estados Unidos. É bom

lembrar, inclusive, Elisa, que essas era uma mesa eh meio eh redonda, não exatamente redonda, mas era uma mesa ovalada e o presidente Lula estava praticamente de frente ao presidente Emanuel Macron e ao lado do Emanuel Macron estava o presidente Donald Trump e o presidente Lula fez essas críticas indiretas aos Estados Unidos. O que que o presidente disse, Elisa? Ele comentava essa questão dos países ricos precisarem ajudar mais os países em desenvolvimento e ele disse que já compareceu a 10, essa é a 10ª cúpula do G7 e que os líderes do grupo já enfrentaram muitas crises. Mas ele culpou o neoliberalismo, que ele chamou de neoliberalismo, como uma das atividades que agravou a desigualdade econômica e levou à crise política que hoje, na visão do presidente Lula, assolam as democracias. E aí o presidente faz a primeira crítica indireta ao eh presidente Donald Trump e à políticas do governo norte-americano.

Ele falou o seguinte: "Agora, agora neste momento, o protecionismo e o unilateralismo ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos nossos problemas. ele defendeu aí eh como sempre vem defendendo o multilateralismo e vem criticando o unilateralismo, expresso eh indiretamente também na questão eh da do acúmulo de riquezas e também eh do tarifaço, as tarifas que são impostas pelos outros países. Ele disse, inclusive, presidente Lula, que nos últimos anos a desigualdade entre países ricos e pobres tem aumentado e lembrou que o primeiro trilionário do mundo é mais rico do que os 46% mais pobres da população mundial, fazendo uma referência, claro, ao empresário eh dos Estados Unidos, de origem sul-africana, Elon Musk. O presidente fez um outro eh ponto no seu discurso que também foi uma crítica indireta aos Estados Unidos. Em nenhum momento ele mencionou o presidente Donald Trump. As políticas

dos Estados Unidos foram críticas indiretas. Ele falava também sobre a necessidade dos países combaterem o crime transnacional e o tráfico de drogas. Ele disse que o desafio do crime organizado aterroriza comunidades e desvia recursos públicos que deveriam ser direcionados para construção de escolas, hospitais e estradas. E aí vem a segunda crítica. Ele diz o seguinte: "Esse esforço deve levar em conta o respeito à soberania dos Estados." Uma

crítica, portanto, indireta aquela decisão recente do governo dos Estados Unidos de declarar unilateralmente o Comando Vermelho e também o PCC como entidades terroristas. Por isso, o presidente fez essa menção. Esse reforço do combate ao crime transnacional deve levar em conta o respeito à soberania dos Estados. Ele diz inclusive que para esse combate ao crime transnacional ser de fato efetivo, é necessário valorizar o diálogo e a cooperação institucional, inclusive por meio da Interpol. Então, Elisa, o primeiro discurso do presidente Lula para toda a audiência do G7, falando praticamente em frente ao líder Emanuel Macron, anfitrião do discurso e também ao presidente Donald Trump. E o

presidente Lula fez essas duas críticas indiretas, em primeiro lugar, com relação ao unilateralismo, uma referência indireta ao tarifaço que foi aplicado recentemente e ameaçado de ser aplicado contra o Brasil. E também essa outra crítica indireta sobre a necessidade de se levar em conta o respeito à soberania dos Estados combate ao crime transnacional. Claramente uma referência indireta a essa decisão americana de classificar Comando Vermelho e PCC como entidades terroristas. Elisa, >> com certeza que chama tanto atenção essa reunião do G7. Obrigada, Américo Martins, ao vivo aqui em nossa programação compartilhando o encontro do G7. Esta reunião ocorre após atritos

entre Trump e líderes das sete maiores potências mundiais, né? As tensões envolveram desde críticas a posicionamento sobre a guerra do Irã até falas sobre a mulher de um dos Eita, o que que ele falou sobre a mulher de um dos presidentes? Diego Pavão, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e para quem acompanha o live. Pois é,

atritos novos nos últimos meses. Alguns atritos só recomeçaram, de fato, muitos deles estiveram a ver com a própria guerra no Irã, sobre a diferença de posicionamento eh entre Trump e os líderes do G7 sobre essa guerra. Vamos já direto pro nosso telão, Elisa, mostrar quais foram esses atritos, como eles começaram, o que aconteceu de fato. Aqui o primeiro Emanuel Macron, que foi esse em relação à mulher. Elisa, quem tá assistindo deve lembrar também, alguns meses atrás a gente teve aquela cena de Emanuel Macron, quando a porta do avião presidencial francês abre e aparece a primeira dama, Brigitte Macron, colocando a mão na cara e de Emanuel Macron. Aquela cena viralizou, muito se

especulou sobre o que tinha acontecido, >> sobre violência. >> Exatamente. E Donald Trump usou isso para atacar Emanuel Macron, falando que essa e essa esposa dele trata ele extremamente mal. Eh, vale a pena lembrar que os dois daqui eh são os que têm a relação mais longa eh entre eles. E Manuel Emanuel Macron foi aquele presidente que se gabava muito, Elisa, de ser aquele encantador de Trump, aquele que conseguia falar no ouvido de Trump e convencer ele, mas a relação foi azedando e essa essa essa citação aqui, essa aspas foi um exemplo disso. E aí,

Mark Carney do primeiro primeiro ministro do Canadá, Donald Trump fez aquela ameaça de anexar o Canadá como 51º estado americano e reduziu o primeiro ministro do Canadá ao governador do Canadá, dizendo que ele seria governador de de um estado americano e não a na verdade a chefe líder de governo de um país. Kir Starmer do Reino Unido, relação também azedou com os britânicos. Era aquela relação tida como muito especial na diplomacia. >> Uhum. aliados históricos, estratégicos, mas Kill Starmer não apoiou, não abraçou muito a causa da guerra no Irã, até demorou para permitir que os Estados Unidos usassem bases britânicas e isso irritou Donald Trump. E aí Donald Trump

fez essa comparação eh de Kill Starmer com o ex-preo com o primeiro ministro britânico Winston Churchill, que foi um eh um grande considerado um dos grandes líderes da guerra na Segunda Guerra. E aí, passando pro próximo, nossa próxima tela, Friedrich M também criticou Donald Trump na guerra, disse que eh os americanos estavam sendo humilhados pelos iranianos e aí Donald Trump chamou a Alemanha de país quebrado. Por último, quase por último, na verdade, e Georgia Melone e também entrou na briga ali quando Donald Trump começou a criticar eh o Papa Leão X, porque o Papa fez aquelas críticas também a guerra no Irã. Uhum. >> E aíel chamou aquilo de inaceitávelitável, perdão. E Trump disse que pensei que ela

tivesse coragem, eu estava errado. Por último, Sanaeta Caishi do Japão. Donald Trump fez um comentário extremamente sarcástico, tá? Relembrando o episódio de Pear Harbor, o ataque dos japoneses aos americanos na Segunda Guerra, dizendo o seguinte: "Por que que vocês não me contaram sobre Pear Harbor? Foi um ataque surpresa. Ele quer dizer o

seguinte: "Olha, e eu vocês me atacaram de surpresa lá na Segunda Guerra. Agora eu tô pedindo ajuda para vocês, porque a Trump pediu ajuda do Japão para entrar lá no Golfo durante aquele bloqueio, aquelas tensões, o estreito de Ormus. E aí Donald Trump diz: "Olha, agora vocês não me ajudam e lá atrás vocês me atacaram de surpresa". Quer dizer, foram críticas que abalaram de certa forma a relação, mas o que a gente vê no encontro e no G7 é que tudo parece tá correndo mais ou menos em harmonia, pelo menos o que a gente sabe até agora, >> nada como a maquiagem de uma diplomacia, né? Todo mundo se cumprimenta e sorri e nem sempre fala o que gostaria pelo bem da geopolítica. Ou às vezes alguns

falam, como Diego no caso acabou de mostrar pra gente. Diego Pavão, muito obrigado. >> Obrigado, Elisa. Até mais. >> Com o nosso editor aqui de assuntos internacionais, eu me despeço de você.

Você fica com CNN Mercado, com a Débora Oliveira, depois bastidor [música] e CNN. Amanhã, quarta-feira, 9 da manhã, com ou sem chuva e tempo cinza, preguiçoso [música] da cidade de SP, a gente tá de volta, certo? Até amanhã.