---
video_title: "CNN PRIME TIME - 29/05/2026"
video_id: W_GDabEiFtk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W_GDabEiFtk
video_date: 2026-05-30T01:08:08+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time desta sexta-feira, 29 de maio, acompanha o desenrolar da decisão dos Estados Unidos em transformar as facções criminosas PCC e Comando Vermelho em [música] terroristas. Os dois grupos já estão na lista oficial de sancionados pelos Estados Unidos. O governo brasileiro reagiu numa nota dura onde critica a posição norte-americana [música] e a família Bolsonaro. O Planalto cita uma possível ameaça ao Pix. Nossos analistas continuam em cima do assunto e trazem o olhar político, econômico e internacional dessa notícia.

A economia do Brasil cresce 1,1% [música] no primeiro trimestre do ano, puxada pelo agro. [música] O que esperar para o resto de 2026? Projeções do FMI. indicam que o Brasil deve retomar a posição de déma maior economia [música] do mundo. Donald Trump se reúne na sala de situação da Casa Branca para concluir o acordo com o Irã, [música] mas deixa a reunião sem uma posição oficial. Os

Estados Unidos estariam com a caneta para assinar a proposta, só que o futuro ainda é incerto. Tensão [música] entre Rússia e OTAN depois que um drone atingiu um prédio residencial [música] na Romênia, país que faz parte do bloco. A Rússia diz que é cedo para falar que o drone era russo e a OTAN chama o comportamento de irresponsável. Ministério Público do Trabalho dá prazo para a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, [música] apresentar normas contra a fadiga de pilotos. A CNN teve acesso ao relatório do inquérito civil [música] que mostra que mais de 80% dos acidentes tiveram causa humana nos últimos 10 anos. No

tênis, João Fonseca faz história ao ganhar de Novak Dokovic de virada em Rolan Garruz. O brasileiro de 19 anos avançou para as oitavas. E sexta-feira é dia de cultura prime. A companhia de dança Débora Cerra os 30 anos de história numa turnê nacional. A próxima parada é o Teatro Municipal [música] do Rio.

Estamos ao vivo com reportagens [música] especiais e análise objetiva, sentindo o orgulho da pátria de raquete [música] e quadra de cybro no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. [música] Boa noite. Sexta-feira foi dia de responder ao governo dos Estados Unidos pela decisão de classificar as facções Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. Hoje houve reuniões de ministros em Brasília, falas sobre soberania nacional e preocupação com os possíveis impactos até mesmo para a economia brasileira. O presidente

Lula, numa cerimônia em Sergipe, não poupou críticas à decisão no Departamento de Estado Americano, dizendo que o nosso país já tem uma lei antifacção, não pode ser tratado como uma república e está disposto a trabalhar contra o crime organizado com os Estados Unidos. As palavras mais fortes, no entanto, foram reservadas para o senador Flávio Bolsonaro, que esteve esta semana em Washington e disse ter pedido às autoridades americanas esse endurecimento às facções brasileiras. Presidente disse que Flávio Bolsonaro não tem vergonha na cara. Chamou o senador de traidor da pátria ao pedir o que o presidente Lula chama de intervenção americana no Brasil. A oposição, especialmente o lado mais bolsonarista, ainda celebra essa decisão americana, vendo principalmente como uma forma de virar a página em relação às revelações de proximidade de Flávio Bolsonaro com o banco master de Daniel Vorcaro. A gente vai aprofundar todos os

temas ao longo desta edição, mas é importante não esquecer do ponto de vista de segurança pública, do espalhamento das organizações criminosas brasileiras. Nós preparamos dois mapas mostrando o que as autoridades já sabem sobre a presença do Comando Vermelho e do PCC em outros países. Até pra gente entender o que foi citado na nota do Departamento de Estado Americano, de que as facções brasileiras atuam em outros países e ameaçam cidadãos e interesses americanos. Primeiro, então, nesse mapa mund nós temos ah as informações sobre o PCC. Esse mapa foi preparado pelo Ministério Público de São Paulo. Estão

assinalados os países onde o primeiro comando da capital teria algum tipo de atuação no mundo. Então você tem na América do Sul, na América do Norte, na Europa e também em alguns pontos isolados até o Japão. No total seriam 28 países, além naturalmente do Brasil. num segundo mapa, agora com informações da Polícia Federal, registros da presença do Comando Vermelho na América do Sul, apenas estando o CV em oito países numa ação que teria principalmente o objetivo de enviar drogas para África e para a Europa. Naturalmente o Brasil também está com representação do Comando Vermelho, como todos sabemos.

A gente começa essa edição indo então ao vivo até Brasília para conversar com a repórter Gabriela Velas. Ontem o governo preferiu se calar, mas hoje reagiu em várias frentes. É isso que a gente começa a detalhar neste momento no Prime Time. Gabriela, boa noite. >> Oi, Márcio. Ótima noite para você

também, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, teve uma reunião no comecinho da tarde de hoje aqui no Palácio do Planalto, de onde eu falo no momento, e durante essa reunião, uma nota do Palácio do Planalto sobre essa classificação feita pelo governo norte-americano. Uma nota bastante extensa, mas que ressalta a soberania, a importância de defender a soberania do Brasil e também as preocupações do governo brasileiro com relação a essa classificação feita pelos Estados Unidos no que diz respeito à economia, visto que a expectativa a partir de agora é que pode respingar sobre transações aqui no Brasil, né, principalmente sobre o Pix, que é comumente utilizado por todos os brasileiros de área A gente ressalta aqui um trecho dessa nota do Palácio do Planalto, onde diz o seguinte: "Márcio, medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime. podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, podem afetar o nosso sistema financeiro e inovações nacionais como PIC, que incomodam os interesses estrangeiros. Esse ponto é bastante elencado aqui pelas autoridades da do governo federal, porque é um ponto que já vinha sendo negociado, já vinha sendo debatido entre as autoridades brasileiras e as autoridades norte-americanas.

A gente traz aqui também, Márcio, um outro ponto desta nota, onde o governo Palácio do Planalto cita diretamente a família Bolsonaro, onde dizem o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram com um tarifá, que causou tantos danos ao Brasil. E pra gente finalizar, essa nota aqui do Palácio do Planalto ressalta que qualquer ajuda, cooperação internacional é bem-vinda para tentar diminuir aí eh os índices de violência e os índices de criminalidade, mas que isso tem que ser feito de forma oficial e, claro, defendendo a soberania brasileira. Ponto que foi muito aí tocado pelo Palácio do Planalto, muito defendido inclusive pelas autoridades do governo federal. Volto com você. Muito obrigado. Gabriela Velas falou com a

gente direto de Brasília com esse posicionamento do governo brasileiro. Hoje o presidente Lula numa numa manifestação, num evento em Sergipe, ele também se manifestou e criticou publicamente o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, que teria pedido aos Estados Unidos para mudar a designação das facções brasileiras. Nós não aceitamos ser tratado como moleque. Nós nãoamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles.

Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Eu converso com os nossos analistas de política Jusara Soares e Caio Junqueira. Começo com você, Jusara, boa noite que tá aí no nosso estúdio em Brasília. Presidente Lula e o governo reagiram bastante, a gente viu com a Gabriela Veras, a essa decisão do Departamento de Estado Americano, mas não houve uma resposta oficial diretamente para os Estados Unidos.

Existe uma cautela nesse momento para não piorar a situação, Jusara. Oi, Márcio. Boa noite para você, Caio, e a todos que nos acompanham hoje. Márcio, o governo brasileiro estudou muito para dar essa resposta hoje. 18 horas, desde o momento que foi anunciada a classificação das facções brasileiras como organizações terroristas, até o momento em que foi publicada a nota do governo pela Secretaria Especial de Comunicação, ou seja, diretamente do Palácio do Planalto. Qual foi a

estratégia do governo hoje, Márcio? É separar a resposta do presidente Lula. uma resposta mirando muito o público interno e menos os Estados Unidos. O que eu pude apurar aqui com a diplomacia aqui brasileira, Márcio, é que o governo não vai procurar os Estados Unidos agora. Diz o seguinte: "Vai chegar este momento para poder falar". Afinal de

contas, o presidente Lula esteve no começo de maio lá eh na Casa Branca, entregou pessoalmente ao ao presidente Donald Trump projetos de cooperação para o combate ao crime organizado. E eles falam o seguinte: "Olha, tá tudo lá. Toda a proposta do Brasil já foi entregue diretamente a Donald Trump. Então não nos cabe agora ir procurar e pedir explicações sobre isso." Então eles falam o seguinte: precisa cautela e paciência. O que eles me falam também,

Márcio, é que esse caso existe tanta paciência quanto a questão do tarifa dos Estados Unidos, em que o Brasil jogou com muita calma ali até conseguir abrir os os canais de diálogo com os Estados Unidos. Só que agora eles chamam atenção, eles falam que o caso agora é muito mais sensível, inclusive do que a questão das tarifas. Então o Brasil vai calculando essa resposta, precisa dar uma resposta interna, afinal de contas é um conteúdo, né, que é usado muito pelo bolsonarismo, pelo senador Flávio Bolsonaro, que vai disputar as eleições com o presidente Lula. Então, eles dão essa resposta interna, mas com os Estados Unidos eles esperam o eh uma oportunidade melhor para tratar sobre esse tema. Além disso, querem esperar mais tempo para ver o quanto que vem dessa classificação, se ficará apenas na classificação ou se os Estados Unidos tomarão alguma medida. Aí é cada dia um

dia, como eles falam, e que eles precisam lidar também com a imprevisibilidade da dos humores de Donald Trump. Além disso, já te devolvo, Márcio, pode ter, pode ser que eles tenham uma oportunidade de se encontrar e tratar disso pessoalmente. Em junho tem o G7, presidente Donald Trump já confirmou que vai e o presidente Lula eh foi convidado para estar na França também na reunião do G7 e já sinalizou o interesse em ir. Caio, você teve acesso ao plano de governo preliminar do PT, que contém as propostas do partido e naturalmente do presidente Lula para um possível novo mandato se vier a reeleição. Nesse documento, fala-se sobre o combate ao crime organizado. Boa noite, Caio.

>> Boa noite, Márcio, Jusara. Boa noite a todos. Sim, Márcio, esse documento preliminar, documento preliminar do plano de governo do PT, eh, foi disponibilizado aí. Ele traz um diagnóstico sobre atuação de organizações criminosas no Brasil e propostas para a área de segurança pública. E a certa altura parece ter ali até mais uma vacina, né, contra essas acusações da oposição de complacência com o crime, né, ao dizer que não somos condescendentes com o crime organizado, IPS líteres, isso está escrito nesse documento. Agora, a ideia inicial do

partido paraa campanha nesta área é na prática um contraponto bem claro. É uma área que divide bem e a direita e a esquerda, governo e oposição aqui no Brasil, né? A linha defendida pela oposição é uma, né? Tem defendido uma maior repressão, né? Né? E o PT entende

que os países que conseguiram reduzir a violência de forma sustentada não o fizeram apenas com mais policiamento e mais prisões. O partido defende integração de repressão com prevenção efetiva e presença do Estado com políticas públicas nesses territórios de maior vulnerabilidade. E tem um dado interessante ali que dialoga inclusive com a resposta dupla do governo, né? teve a resposta da SECOM, a nota oficial que foi eh quase concomitante com as declarações do presidente Lula que a gente tá vendo aí na tela, né? Eh, a citação às milícias, né? Nesse

documento, no plano preliminar, o PT menciona o combate às milícias, que são apontadas por petistas como ligadas à família Bolsonaro, como um fator central no combate ao crime organizado. Eles dizem: "O crime organizado, incluindo as milícias, é o desafio central. da segurança pública brasileira. Importante dizer só, Márcio, frisar isso, que esse documento ele vai passar por um processo de consultas, incluindo o lançamento de uma plataforma interativa, reuniões presenciais, discussões com especialistas para depois ali seguindo a lei ser apresentado um plano geral em várias áreas por todos os partidos, Lula, Flávio Bolsonaro e os outros candidatos precisam protocolar isso no TSE em julho. Márcio, agora, Jusara, a gente viu um trechinho da fala do presidente Lula bastante nervoso, agitado, chamando Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. O senador do PL hoje

colocou um outro vídeo insistindo em nas redes sociais insistindo em associar facções criminosas com o atual presidente Lula. Estamos no meio de uma briga de narrativas que fatalmente deve se estender por toda a campanha eleitoral na Jusara. Exatamente, Márcio. E todos os dois lados, tanto o presidente Lula quanto o grupo do senador Flávio Bolsonaro, eles estão testando a adesão a esses discursos deles em relação à facções criminosas e a equiperação delas a organizações terroristas por parte dos Estados Unidos. Márcio, o governo brasileiro calibrou muito, né? O governo

Lula calibrou muito essa resposta, essa nota, como eu te disse, ela foi muito discutida internamente para evitar, Márcio, que qualquer desli deslize acaba sendo usado como uma munição por parte de Flávio Bolsonaro. Tanto que quando a gente lê a nota emitida pelo governo, eles passam um longo tempo, se dedicam bastante tempo a condenar as organizações criminosas e a falar o que o governo tem feito para combatê-las. Essa foi uma preocupação. Além disso, teve um trecho que chamou muita atenção, foi a citação direta à família Bolsonaro. Isso também foi muito calculado, porque eles disseram o seguinte: "Não há problema nenhum em fazer essa citação. Afinal de contas,

sim, próprio Flávio Bolsonaro está se vangloriando dessa medida de equiparar as facções eh brasileiras que a que são um risco à democracia, né? Eh, as facções brasileiras equiparadas ao terrorismo que acabam sendo um risco à democracia. Então, a soberania, desculpa, é isso que o governo brasileiro vem adotando, a a tentando azeitar esse discurso para evitar da munição para Flávio Bolsonaro. Bem, apesar de toda essa cautela, eh, Flávio Bolsonaro em seguida e todos os seus aliados foram paraa rede dizer que a nota do governo foi uma defesa das facções. Então, eles vão testar agora a adesão nas redes sociais. Tanto que

eles, os dois grupos, né, a pré-campanha do presidente Lula e também a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, estão monitorando as redes para saber o quanto isso vai prosperar. Porque afinal de contas, o que o presidente Lula e o governo começaram a dizer, olha essa medida aí que foi patrocinada pela família Bolsonaro, ela é uma ameaça à Amazônia, ameaça ao Pix, é uma ameaça à soberania, deixa o país exposto às ações militares. E aí a expectativa do grupo do presidente Lula é que esse discurso também de defesa da soberania ele acabe ganhando força. E aí essa busca de Flávio Bolsonaro pela equiparação das facções e organizações terroristas acabe virando um tiro no pé. Bem, Flávio Bolsonaro, por sua vez, vem insistindo em associar o presidente Lula às organizações criminosas. E aí tem um

ponto para a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Isso tem sido muito importante para tentar, né, sair daquela crise causada pelos contatos de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Por outro lado, o governo brasileiro e a pré-campanha do presidente Lula avaliam que esse suspiro é apenas um suspiro, uma sobrevida, mas que vem deve voltar à tona toda a questão pressão por causa do Banco Master. Esse ponto que você traz sobre o Pix, a gente vai detalhar um pouco mais ainda nessa edição do CNN Prime Time, mas é importante realmente, J Sara, agora Caio, e a grande esperança da pré-campanha de Flávio Bolsonaro é é seria conseguir um fato novo, um fato novo para tentar diminuir o desgaste causado pela divulgação dos áudios, a revelação de que Flávio Bolsonaro era próximo de Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Você teve acesso a dados de uma consultoria que já mediu o impacto da notícia de ontem com os Estados Unidos, designando as facções criminosas brasileiras como terroristas. Já houve

melhora da situação de Flávio Bolsonaro? >> Sim, Márcio, esse estudo é da AP exata, né? Ele é bem interessante porque ele capta essa temperatura das redes sociais sobre esse assunto. E o que que ele diz? Vamos lá, né? fala que o Flávio

Bolsonaro obteve sim ganhos com o anúncio da Casa Branca, mas ainda sem conseguir retomar o nível em que ele estava antes de de se envolver ali eh com o caso master, aquele vazamento daqueles áudios. O levantamento eh da API exata mostra que as menções positivas ao senador cresceram 2,9 pontos percentuais, né, que o tema segue com forte adesão na direita digital e deu à militância bolsonarista uma narrativa favorável contra Lula. na área de segurança pública, mas na sequência, esse boletim, né, um relatório que nós obtivemos, afirma que a recuperação ainda não neutraliza o impacto negativo e o desgaste causado pelo envolvimento dele ali com o banqueiro Daniel Vercar, né? Exata, Márcia. Ela fala que no auge da crise do Flávio Bolsonaro com Márcio, foi dia 20 de maio, as menções negativas a ele chegaram a 70,2% e que hoje recuaram para 62,5%, mas continuam acima do patamar anterior à crise, quando estava em 57,5%.

Na prática, ele recuperou parte do terreno perdido, mas ainda permanece ali alguns pontos percentuais distante da situação pré-crise. Esse relatório, eh, que nós obtivemos, ele conclui que o quadro hoje sugere uma recuperação parcial do Flávio, ancorada nesse debate sobre segurança pública, mas ainda insuficiente para, por si só apagar esse dano reputacional ali provocado pela crise do má. E diz, para finalizar também que a pauta das facções ajudou a reduzir o desgaste, mas ainda persiste uma queda de confiança nele, mostrando que essa recomposição segue frágil e depende da capacidade do candidato de transformar esse ganho nesse tema de segurança pública em uma percepção mais estável ali de viabilidade eleitoral. >> Esses foram os desdobramentos políticos com Jusara Soares e Cai Junqueira. Obrigado aos dois que voltam nessa edição do CNN Prime Time. Falando um

pouco de economia agora, porque parece alguns rumores até envolviam Pix e isso tá preocupando o mercado. Nossa analista de economia, Lucinda Pinto, chega para trazer essas informações. Lucinda, boa noite. Algum risco do nosso querido Pix com essa com essa decisão [roncando] americana? >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Olha, isso parece mais um barulho político e diplomático do que exatamente uma ameaça concreta. o espaço, as condições pro governo americano fazer algum tipo de intervenção no Pix é muito limitado. O que pode acontecer algum tipo de pressão pelo lado comercial para que o governo faça algum tipo de eh entregue algum tipo de informação ou faça algum tipo de investigação, mas a chance, o espaço realmente para que os Estados Unidos intervenha num mecanismo que é dominado, controlado pelo Banco Central, executado pelo Banco Central, é muito pequeno. Agora, o como é que o mercado financeiro olhou então eh para essa informação aí da decisão do governo americano em relação eh ao crime organizado aqui no Brasil? obviamente tem uma preocupação aí muito mais com os riscos políticos e sobretudo com os desdobramentos das narrativas eleitor eleitorais aí, né, dos dois lados, né, dos dois polos, do governo e do próprio Flávio Bolsonaro. Agora, do ponto de

vista objetivo, o que a gente ouviu, eh, conversamos com pessoas ligadas a instituições financeiras, advogados, ex-diretores do Banco Central da área de fiscalização, é que hoje o sistema bancário brasileiro, ele já tem uma política de compliance muito ajustada, muito adequada, não só ao combate à lavagem de dinheiro, como também combate ao terrorismo. O Brasil é signatário de algumas iniciativas de combate ao terrorismo. Então, dentro dos bancos, as instituições financeiras, não só os grandes, também as fintec maior, já bem estruturadas, atendem a muitos dos princípios de conhecer o seu cliente, entender que tipo de exposição os seus fornecedores, eh, as os pares, as pessoas com quem eles se relacionam, eh que tipo de exposição essas pessoas podem ter, a crime organizado, a riscos de lavagem de dinheiro. Então, parece que a estrutura para atender, para evitar esse tipo de e impacto tá bastante montada. O risco maior, Márcio, está entre finte pequenas, de menor porte, aquelas que não t uma política consistente de compliance, que é para essas haverá dois caminhos. ou fazer

criar essas essas políticas, o que vai ter um custo, sem dúvida nenhuma, ou então encerrar as atividades. O que não tá descartado, o que os analistas estão observando é que tem uma chance aí de um grupo de instituições financeiras de menor porte que não estão preparadas eh para dar conta aí de políticas mais rigorosas de governança, que essas deixem de operar um pouco na linha do que a gente tem visto desde a crise do Banco Master. Mas rapidamente, Lucinda, são essas fintex menores que tem que se ajustar ou melhorar a fiscalização em cima delas? Eu acho que tem as duas coisas, Márcio. Eh, existe hoje uma preocupação com a falta de rigor, de políticas de compliance rigorosas dentro de algumas instituições eh de menor porte e não é só dentro de do setor financeiro, não. algumas empresas de

setores que são mais vulneráveis. Vou dar aqui alguns exemplos. empresas que comercializam combustíveis, eh medicamentos, empresas que são muito mais suscetíveis à atuação ou participação, né, de eh crime organizado, também precisam adotar medidas, porque aqui não se trata só do que o governo americano exige. A gente tem um problema concreto, realmente, que é a atuação do crime organizado. Agora, quem eh então na verdade a a a resposta aqui é precisa haver, não por conta de uma pressão americana, mas a gente precisa evoluir para todas as camadas do sistema bancário com uma política de compli mais rigorosa, a exemplo do que a maioria das instituições já faz atualmente.

>> Naturalmente aprender em cima dos erros e em cima também do que as investigações já mostram. Muito obrigado, Lucinda Pinto. Em menos de 24 horas depois desse anúncio feito pelo Departamento de SAR Americano, o PCC e o Comando Vermelho já entraram na lista de sanções do governo americano classificados como organizações terroristas. Quem explica é a nossa correspondente Priscila Asbec ao vivo de Nova York. Priscila, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite a você, a todos que nos nos acompanham. Eh, essa decisão então foi publicada hoje e o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital passam a ser classificados como organizações terroristas na lista do escritório de controle de ativos estrangeiros dos Estados Unidos, o OFAC, que é um órgão do Departamento do Tesouro Americano, que mantém listas de pessoas, empresas, bancos, organizações e governos que estão sujeitos a sanções americanas. a gente já ouviu falar do OFAC anteriormente, porque é desse eh órgão que tem é esse órgão que mantém aquela lista das pessoas da da lista de nacionais especialmente designados e pessoas bloqueadas, que foi aquela lista em que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, foi incluído quando ele foi alvo de sanções da Lei Magnitsk. O comando vermelho entrou paraa lista e o PCC já estava e sofreu alterações para incluir a designação de terrorista global, especialmente designado, que foi a a nova designação então que foi anunciada ontem pelo Departamento de Estado. Mas

lembrando que a designação como uma organização terrorista ainda não aconteceu e segundo o Departamento de Estado deve acontecer a partir do dia 5 de junho, porque há um procedimento a ser seguido. Primeiro secretário de estado notifica as lideranças do Congresso 7 dias antes de essa designação acontecer. Depois disso, eh, depois que as lideranças do Congresso são notificadas, aí sim essa decisão é publicada no Federal Register, que é o equivalente ao diário oficial dos Estados Unidos. Nesse momento, a designação ela tem efeito imediato, mas ainda assim o Congresso pode desaprovar essa designação se entender que ela não faz sentido. E aí, Márcio, o que fica de discussão eh sobre isso é quais medidas que vão ser de fato adotadas pelo governo americano ou se essa foi uma decisão mais política, influenciada pelo bolsonarismo? 73% dos brasileiros

defendem que as facções criminosas, como PCC, Comando Vermelho sejam classificadas como organizações terroristas, segundo uma pesquisa inclusive que foi divulgada pela Quest em novembro do ano passado. Mas o que muitos especialistas dizem é que o combate efetivo a essas organizações não necessariamente vai eh mudar ou ter alguma mudança estrutural e significativa por causa dessa classificação. Tudo vai depender exatamente das medidas que podem ser adotadas e pelo governo americano e claro de questões também estruturais que levam muito tempo para mudar ou para coibir a ação desses grupos criminosos. Eu volto com você. >> Muito obrigado, Priscila Asbec que falou com a gente direto de Nova York. Aqui no

estúdio já tem Lourival Santana, nosso analista de internacional. Para trazer Lorival, eu acho que a reação não apenas do presidente Lula, mas do governo brasileiro de forma geral em relação ao presidente Trump. como esses como neste momento essa esses dois lados se se falam e qual o impacto disso. Boa noite, Lorival. >> Boa noite. Bom, eu entendo a o instinto

do presidente Lula de falando com seu eleitorado hoje, por exemplo, em Sergipe, né, de trazer uma um discurso mais inflamado, né, como se tivesse sido traído pelas costas pelo presidente Trump. Quer dizer, acabou de ter uma reunião de 3 horas, entregou um dossiê e tal e logo em seguida eh o Departamento de Estado se deixa levar pela argumentação de um líder da oposição, um candidato da oposição, tal. Agora, esse esse discurso inflamado, ele não contribui para eh procurar eh atenuar ou contornar as pressões que podem advir dessa dessa nova medida, né, dessa essas ferramentas que o governo americano passa a ter como pressão em todas as negociações que acontecerem, por mais distantes que estejam do crime organizado, elas acabam se refletindo nesse poder que agora o governo americano tem de alegar que eh que está lidando com um estado que abriga grupos terroristas que, portanto, ameaçam a segurança nacional dos Estados Unidos. Qual é a linha de argumentação mais eficaz neste momento? é essa uma linha muito técnica, muito sóbria, no sentido de dizer que essa medida, no caso específico do Brasil não surtirá bons resultados, que o crime organizado vai prosperar diante dessa designação, porque vai retirar, vai fechar os vasos de comunicação entre as polícias, entre os ministérios públicos, eh entre os aparatos que são eficazes no combate ao crime organizado, uma vez que o terrorismo lança uma sombra de sigilo, de falta de transparência, o terrorismo traz uma confidencialidade para as informações do lado americano e isso é ruim para o combate ao crime organizado.

Então, a mensagem tem que ser, nós precisamos manter o canal aberto, nós precisamos eh aumentar a cooperação, intensificar essa cooperação de inteligência financeira, de inteligência das fronteiras, que vinha sendo feito, vinham sendo firmados acordos nesse sentido, inteligência nas fronteiras, eh buscar interceptar os movimentos de objetos e de pessoas para tentar controlar o crime organizado. Tem que ser um foco muito técnico, muito sóbrio e não a politização. A politização neste momento não vai ajudar o Brasil e nem o governo Lula. >> Ontem Fernando na Cagaua conversou com Licon Gaqui, ele já tinha feito essa conversa e trouxe algumas informações dessa conversa. E hoje no estado de São Paulo tem outra entrevista com o promotor do Ministério Público importantíssimo no combate ao crime organizado, ao PCC aqui no estado de São Paulo, Lincoln Gaquia, quando ele fala: "Eu falo todo dia com FBI, eu falo todo dia com Deia, que é o departamento de combate às drogas nos Estados Unidos.

com a CIA, não. >> Exato. >> E no caso de um combate a uma organização terrorista, é a CIA que assume essa luta >> no exterior. Sim, a CIA as Forças Armadas. Quer dizer, internamente, o terrorismo doméstico, olha a contradição, Márcio, o terrorismo doméstico é tarefa do FBI, da Polícia Federal Americana. No entanto, os

Estados Unidos não aceitam que as polícias estaduais, a Polícia Federal brasileira, o Ministério Público Estadual, Ministério Público Federal faça esse combate, porque ele corta esses vasos de comunicação, porque passa a lidar com isso como se fosse um problema de segurança nacional. Ora, francamente, quem é que conhecendo o mundo real vai dizer que o PCC e o Comando Vermelho ameaçam a segurança nacional dos Estados Unidos? Isso é uma coisa infantil. Quer dizer, isso não é verdade, né? Então, isso é um pretexto político para ter uma nova forma de pressionar. O que aconteceu no ano

passado entre governo Trump e governo Lula? Governo o Trump não foi capaz, não conseguiu fazer o governo Lula e o STF recuarem nas demandas do governo Trump. Então, sentiu que eu preciso de uma nova ferramenta e essa ferramenta foi criada agora. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir Donald Trump diz que está preparando uma decisão final sobre um possível acordo com o Irã. E ainda na

França, João Fonseca vence o sérvio Novak Dokovic [música] e faz história no torneio de Roland Garroz. CNN Primetime volta em instantes.

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, a tela da CNN [música] Brasil nesta sexta-feira. Presidente Donald Trump reuniu os principais assessores hoje na sala de situação da Casa Branca. Ele disse que estava se preparando para uma decisão final sobre o possível acordo com o Irã. Mas a reunião terminou sem nenhum anúncio. A gente volta a conversar com a

correspondente Priscila e Asbecas informações. Priscila. >> Oi, Márcio. Boa noite mais uma vez a todos que nos acompanham. Essa reunião, segundo um comunicado que foi divulgado pela Casa Branca, durou 2 horas. E nesse

comunicado eles dizem que o presidente Trump só fará um acordo que seja bom para os Estados Unidos e satisfaça suas linhas vermelhas. E dizem que o Irã nunca pode possuir uma arma nuclear nesse comunicado que foi divulgado por volta das 19 horas. Apesar de Donald Trump ter sugerido antes que uma decisão final seria tomada nessa reunião na sala de situação, na situation room, junto com o vice-presidente Jade V, também com o secretário de estado, Marco Rúbio, nenhum anúncio foi feito além desse comunicado que foi divulgado pela Casa Branca. E quando Donald Trump fez uma publicação nas redes sociais mais cedo falando sobre essa reunião e que um anúncio seria feito, uma decisão seria tomada depois dessa reunião, ele falou que o Irã deveria concordar que jamais teria uma bomba nuclear, que o estreito de Ormus deveria ser reaberto imediatamente, sem cobrança de pedágios, que as minas marítimas deveriam ser retiradas do estreito de Ormus, que o Irã concluiria a remoção dessas minas, que os navios setidos no estreito por causa do bloqueio americano seriam eh permitidos, seriam esse bloqueio seria suspenso, eles poderiam retornar a para casa. E ele disse que o urânio enriquecido seria retirado pela própria capacidade dos Estados Unidos. E ele

disse que nenhum dinheiro será transferido até novo aviso. Foi o que disse Donald Trump nesse comunicado, dizendo que outros pontos de importância muito menor também já tinham sido acordados. E ele terminou essa mensagem dizendo que ia se reunir na na sala de situação para tomar uma decisão final, mas nenhuma decisão foi tomada. Do lado iraniano, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores, eh, disse que Washington e Terã continuam em contato, mas que um memorando de entendimento entre os dois países ainda não foi finalizado. E o que a gente pode eh inferir sobre essas declarações, Márcio, é que muitas dessas eh falas de Donald Trump sobre o que seria um entendimento entre o Irã e os Estados Unidos são questões que são inaceitáveis pro Irã. O

Irã já disse que não vai entregar o urânio enriquecido, por exemplo, aos Estados Unidos para citar o apenas uma das discordâncias. E talvez esses impasses impeçam eh que haja um entendimento entre Estados Unidos e Irã. Só uma última questão. O Irã também exige que os Estados Unidos eh enviem recursos para fazer a reparação dos danos causados pelo conflito. Os Estados Unidos se recusam e fontes do governo americano disseram a CNN que um fundo com países aliados do Golfo Pérsico poderia ser criado para enviar recursos pro Irã. Já que Donald Trump criticou

muito Barack Obama pelo envio de recursos ao Irã quando foi feito eh o acordo nuclear de 2015. algo que inclusive é questionado, porque na verdade não foi um envio de recursos, mas a liberação de ativos eh congelados. Então, se Donald Trump tivesse que enviar recursos ao Irã, isso seria também muito criticado internamente. Eu volto com você, Márcio. >> Muito obrigado, Priscila e Asbec. Eu

volto a falar com Lourival Santana. Lorival, uma semana muito marcada pela expectativa de um acordo. E dá até vergonha dizer isso, né? Eu tinha uma certa esperança da gente ter um acordo, né? Depois de completando ontem três meses de guerra. Até agora nada.

>> É, o acordo vai acontecer. O Trump deseja o acordo. Os iranianos também desejam. O problema é que o Trump ele é pressionado, ele é fustigado por quatro senadores republicanos bastante importantes, né? o Lindcy Gram, o Ted Cruz, o Tom Cotton e o Roger Wick, que hoje criticaram duramente a esse esse esboço de acordo que existe. E de fato

foram os Estados Unidos que cederam. O Irã não cedeu em nada de substancial. E essas linhas vermelhas às quais o Trump se eh referiu, na verdade várias delas foram cruzadas, as principais, inclusive, por exemplo, negociar uma abertura do estreito de Ormus, primeiro a extensão eh do cessar fogo por mais 60 dias, depois abertura do Stre Mus, tanto pelos iranianos quanto pelos americanos, sem a solução da questão eh nuclear, ou seja, abre o straight or mous e enquanto isso negocia a questão nuclear e o mais importante de tudo, a aceitação por parte do Trump do princípio de que o Irã pode ter um programa nuclear pacífico. Eu já vi indicando isso há vários dias, que o Trump mudou a linguagem. Em vez de dizer o o Irã nunca terá um programa nuclear, ele passou a dizer o Irã nunca terá armas nucleares exatamente para aceitar aquilo que o Irã sempre insistiu. O Irã nunca disse: "Eu quero

ter armas nucleares". Irã sempre disse: "Eu quero ter um programa nuclear pacífico inspecionado pela Agência Internacional de Energia Atômica". No passado, o Irã escondeu um programa clandestino. Isso no início dos anos 2000 foi descoberto e foi aí que surgiram todas as suspeitas em relação ao Irã. Mas ele estava cumprindo o acordo firmado com o Barack Obama, com inspeções bastante invasivas da Agência Internacional de Energia Atômica, que garantiam que não havia enriquecimento acima do nível necessário para a geração de energia elétrica. 3,67%.

Foi depois do rompimento do acordo pelo Donald Trump em 18 que o Iran começou a a enriquecer bem acima desse nível, exatamente para pressionar a comunidade internacional. Mas agora e o Trump precisa fazer um acordo. O Strador Mo não pode continuar fechado do ponto de vista do Trump mesmo, sem que esse senadores o castiguem demais a sua reputação de negociador. >> Muito obrigado mais uma vez, Lourival Santana.

>> Abrimos o Bloco de Esportes naturalmente com a vitória histórica de João Fonseca no tênis. Foi na terceira rodada do torneio de Roland Garros na França. João enfrentou o atual quarto colocado no ranking mundial e simplesmente maior campeão de grands lance da história, o sérvio Novak Dokovic. Perdeu os dois primeiros sets nos detalhes por duplo 64. E mesmo em grande desvantagem, Fonseca reagiu, fechou o terceiro set a 3, voltando ao jogo. As parciais seguintes

foram emocionantes e o brasileiro conseguiu fechar o confronto. Aos 19 anos, João Fonseca se tornou o tenista mais jovem a vencer Novak Dokovic num Granlan, grupo dos quatro torneios mais importantes do tênis mundial. Foi também apenas a segunda vez na carreira que o Sérvio perdeu a partida depois de vencer os dois primeiros sets. Nas oitavas de final, João Fonseca, atualmente número 30 do mundo, vai enfrentar o noruguês Casper Rud, 16º colocado. O jogo deve ser no domingo.

No futebol, a Comebol divulgou hoje os confrontos das oitavas de final da Libertadores e o caminho até a decisão. Entre os brasileiros. O destaque fica para o confronto entre o atual campeão Flamengo, que já tem quatro taças da Libertadores, e Cruzeiro, bicampeão continental. O Corinthians vai encarar o Rosário Central. Os demais times do país vão repetir os duelos da fase de grupos.

O Miraçol pega a LDU, o Palmeiras enfrenta o Serro Portenho e o Fluminense encara o Independente Rivadavia. Amanhã Paris Saint-Germain e Arsenal decidem o título da Liga dos Campeões em Budapeste. O repórter da Itatia, Fabrício Calazães, está lá e mostra como está a expectativa pelo jogo na véspera da decisão. >> Uma sexta-feira diferente aqui em Budapeste. As delegações de Paris Saint-Germain e Arsenal já estão por aqui. Amanhã é a decisão da Champions

League aqui na Puscas Arena. Será uma espécie de tirateima entre Arsenal e Paris Saint-Germain, que já se enfrentaram sete vezes em toda a história, com três empates e duas vitórias para cada lado. Na última edição da Champions se enfrentaram três vezes. Na fase de liga, em Londres deu Arsenal, na fase semifinal deu Paris Saint-Germain. O Paris buscando o seu segundo título de forma consecutiva. O

Arsenal 20 anos depois disputa uma final e vai em busca do título inédito. Conversei com dois penta campeões e trago palavras importantes. O Gilberto Silva jogou no Arsenal e não esconde a sua torcida pelo clube inglês. >> 20 anos atrás, uma expulsão mudou o curso do jogo. É, é, ficou totalmente desequilibrado. Espero que agora seja

diferente, que o Arson possa e vencer. Ficou aquele gostinho pra gente, né, para minha pro meu time, pra minha geração. Mas estamos torcendo muito para que esse ano eles consigam. Já Roberto Carlos, tricampeão da Champions, com a camisa do Real Madrid, não vai torcer para ninguém e fala na CNN. >> É uma pena o Real Madrid não tá aqui, mas vamos aproveitar o jogo, vamos ver um grandíssimo Arsenal Paris Saint-Germain, que ganha o melhor.

>> É o grande jogo, uma grande decisão neste sábado aqui em Budapeste. Paris Saint-Germain e Arsenal. para a CNN de Budapest, Fabrício Calazans. >> E a seleção brasileira se prepara para o último compromisso antes da viagem aos Estados Unidos. No domingo, os comandados de Carlo Anchelote enfrentam o Panamá no Maracanã. Enquanto alguns

jogadores buscam ganhar espaço entre os titulares, outros ainda trabalham para estar à disposição do treinador. Nossacara de esportes, Ludmila Candal está em Teresópolis e tem as atualizações direto da Granja Comari. Chegamos ao terceiro e penúltimo dia de treinamentos da seleção brasileira aqui na Granja Comari em Teresópolis. E o dia hoje foi menos agitado e com mais foco na preparação para os amistosos. A atividade comandada por Carlo Antielótio já trouxe pistas do que pode ser uma possível formação do setor defensivo para o jogo contra o Panamá. Sem

Marquinhos do PSG e Gabriel Magalhães do Arsenal por conta da final da Champions League, Bremer e Léo Pereira aparecem como principais opções para a zaga, mas Neymar ainda é tema. O atacante realizou atividades na academia junto ao elenco, mas ainda treina separado do grupo por conta de uma lesão de grau dois na panturrilha direita. A ausência dele foi comentada pelo parceiro de setor, o camisa sete, Mateus Cunha. ninguém quer passar por isso e e graças a Deus acho que a lesão dele é uma lesão onde vai claramente dar oportunidade de chegar bem para o nosso maior objetivo. Eh, e assim como qualquer outro jogador, a gente quer tá aqui, quer que todo mundo esteja muito bem, preparado, pronto para para nos ajudar.

>> Outro que falou foi o Rayan. O jovem contou como tem sido a relação com as principais lideranças do elenco. >> O Casemiro, o Danilo, eles conversa sempre com a gente, comigo, com HCK, que a gente é o o mais jovem do do grupo. Eles como mais velho, eles têm uma liderança muito forte, então eles falam sempre pra gente, pra gente entrar dentro do campo, jogar leve, não jogar com o peso que que tem o Brasil, né? O último treino antes de encarar o Panamá acontece na manhã deste sábado. De Teresópolis, Ludmila

Candal. >> Hoje na série Fatos da Copa, vamos destacar dois craques que marcaram seus nomes na história dos mundiais Rogé Milá e Pelé. Dois ídolos que quebraram barreiras.

O rei Pelé e o craque Roger Milá fizeram história nas copas em contextos diferentes. O camisa 10 brasileiro pela precocidade, já o camaronês pela longevidade. Pelé é o atleta mais novo da história a fazer um gol em Copas. No Mundial de 1958, aos 17 anos e 239 dias, o jovem do Santos balançou as redes contra o país de Gales nas quartas de final. Aquele seria o início de uma trajetória lendária no futebol, com três títulos de copa e mais de 1000 gols.

Já o camaronês Rogé Milá é o jogador mais experiente da história a marcar no Mundial. Em 1994, aos 42 anos e 39 dias, o atacante atingiu o recorde em partida contra a Rússia. [música] Os recordes de Pelé e Rogé não serão superados na Copa do Mundo de 2026, evidenciando ainda mais os feitos dos ídolos nacionais. Na próxima segunda-feira, no último episódio da série Fatos da Copa, vamos falar do objeto mais desejado dos mundiais. A taça. Em 96 anos de história

da competição. O troféu passou por mudanças. A principal delas causado, A principal delas causada pela seleção brasileira. Veja a seguir. A economia do Brasil cresce [música] mais de 1% no primeiro trimestre do ano e faz o país figurar entre as nações com as maiores [música] altas do PIB em 2026. E ainda foguete da

empresa de Jeff Bezos explode em testes nos Estados Unidos. CNN Prime [música] Time volta já. [música]

[música] A economia brasileira cresceu 1,1% no primeiro trimestre do ano. Agora nosso país está entre as nações com as maiores altas do PIB em 2026. A analista Lucinda Pinta tá de volta aqui ao CNN Prime Time. E o agro mais uma vez foi o que foi o trator que nos levou. É isso aí, o nosso motor. Agora é muito

impressionante, né, Márcio, a gente registrar um crescimento até um pouco mais forte do que os economistas previam num momento que a gente tem um juro tão alto e por tanto tempo e sem muito sinal de grande o refresco pela frente. A gente preparou aqui uma tela para mostrar então como é que ficou esse ranking. Eh, selecionamos aqui as alguns dos países que já apresentaram seus resultados relativos ao primeiro trimestre. E olha o Brasil a gente perde só então da Coreia do Sul e da China. E a gente tá crescendo mais que Finlândia e Hungria. Só que muito, ó, e outros

países aqui, né, de desenvolvidos, Suíça, Reino Unido, a Espanha. Agora, olha o nível da taxa de juros. >> Chama até atenção, né? Chama muito atenção porque aqui acho que a gente não tem ninguém com dois dígitos de taxa de juro, só o Brasil mesmo. E no entanto crescemos até com mais força com paí do que países com um júrio tão mais baixo.

O que que explica isso? Bom, a gente tem a força do agro, mas a gente teve também um impulso importante do consumo das famílias. No primeiro trimestre desse ano, a gente ainda via muito do impulso do endividamento que havia crescido em 2025. Então esse é um fator que pode ajudar a sustentar, a explicar, né, esse sustento do eh consumo das famílias mais forte que a gente vai mostrar aí na próxima tela. Aqui a gente vê que a taxa de investimento, que é o, no fim das contas, o gasto com infraestrutura, com indústria, eh tudo que ali, aquilo que melhora a nossa condição de oferta foi de 16,5%.

Não é uma taxa considerada tão forte. del é que fosse acima de 20 março, para garantir que a oferta de produtos acompanhe o aumento da da demanda. Isso permita um crescimento sustentado, sem inflação. Agora, o consumo das famílias cresceu 1% nesse trimestre, então ainda muito impulsionado por esse cenário de de famílias bastante endividadas. Isso aqui ainda não capta muito do eh estímulo fiscal que o governo começou a dar neste ano, mas reflete parcialmente já a mudança eh da isenção do imposto de renda para aquelas famílias que ganham até R$ 5.000. Então isso aqui ajudou,

essa essa medida do governo ajudou a dar esse vigor aí eh para essa parte do PIB e o consumo do governo cresceu 0,4%. O que a gente pode tirar de conclusão? Ah, e na próxima tela a gente vai mostrar aqui então o crescimento do agro que a gente tinha a eh mencionado. >> O que a gente pode tirar de conclusão é que a gente vê ainda muito do anolizante, vamos dizer assim, fiscal que o governo tem colocado na economia, dando impulso, dando eh sustentação paraa atividade econômica. Só que por outro lado, o a consequência, né, ou desdobramento disso é que esse essa força sem um crescimento na mesma linha, no mesmo ritmo da oferta, gera inflação.

E é por causa disso que o Banco Central tem que manter os juros tão altos. E aí é aquela história que a gente fala sempre, um pisa no acelerador, o governo pisa no acelerador e o Banco Central puxa o freio de mão ali para tentar controlar a inflação. É esse essa fotografia que a gente tá vendo aqui no resultado do PIB. >> São pontos importantes e por isso que talvez a gente se botar nessa conversa uma pessoa do mercado e a gente sempre conversa aqui no estúdio quando a gente tem notícias importantes da economia com a Rafaela Vitória. Ela é economista chefe do Inter. A Lucinda vai participar

dessa entrevista também. Rafaela, boa noite mais uma vez. Muito bom ter você com a gente. Eu queria te começar te perguntando, claro, como você lê esses números e, claro, uma uma visão pro resto do ano. A gente consegue tirar já?

Boa noite, Márcio. Boa noite, Lucinda. Eh, a gente de fato viu um PIB crescer de maneira mais robusta no primeiro trimestre, mas vale lembrar que o segundo semestre do ano passado a gente teve uma economia bastante estagnada com crescimento baixo. O crescimento no final do ano fechou em 2,3% em 2025, mas ele foi muito mais concentrado no primeiro semestre. O segundo semestre foi um semestre h em que a economia ah ficou mais de lado. Então o que a gente

vê agora eh nesse primeiro trimestre de 2026 é uma retomada. Ah, veio em linha com a expectativa. A gente de fato tinha eh essa expectativa de que os estímulos do governo, ah, principalmente estímulos paraa renda, tanto as transferências subiram, né, o aumento do salário mínimo, o desconto maior do IR. Ah, mas também a gente tem estímulos vindo do crédito. O crédito também teve um crescimento ainda significativo no primeiro trimestre. Isso deu força eh

pro consumo das famílias. Isso não é muito sustentável ao longo do ano. A gente espera que esse crescimento mais forte do primeiro tri perca força e a gente tende a ver um PIB crescendo menos esse ano eh do cres comparado com o crescimento que a gente viu no ano passado. >> Agora, Rafaela, a gente viu uma taxa de crescimento da indústria de 1% no trimestre também na relação na comparação com o quarto quarto trimestre do ano passado. essa taxa de juros também vai começar a impactar esse esse desempenho ou esse e pedaço do PIB também vai começar a sentir os efeitos desse juro mais alto?

>> É, em parte, né? Importante destacar que a gente tem eh duas indústrias. Eh, a indústria extrativa, a petróleo, gás, mineração, eh é uma indústria mais voltada para exportação. Ah, e a demanda é forte, né, por commodities hoje. Essa indústria continua indo bem. Foi um dos

destaques, inclusive do crescimento no primeiro trimestre. depende menos eh de crédito e da demanda doméstica. Agora, a indústria da transformação, sim, ah, essa h depende não só de crédito paraa própria produção, eh, é uma indústria de capital intensivo, mas também os consumidores precisam de acesso a crédito paraa compra, principalmente de bens duráveis e bensiduráveis. E a gente vai ver uma desaceleração do crédito eh daqui para frente, os juros que eh havia uma expectativa de queda ao longo do ano, ela continua a gente ainda prevê uma queda da SENELIC nas próximas reuniões do COPOM, mas uma queda mais moderada. Então, a gente ainda vai ter um juro mais restritivo por mais tempo.

Isso tende a desacelerar o crédito e, por sua vez, impacta também a indústria da transformação. >> E isso é interessante. Você fala de juros altos, a gente tem que lembrar eh que um dos fatores para isso ainda, é claro, não se pode esquecer, a guerra no Oriente Médio, endividamento das famílias, incertezas eleitorais neste ano eleitoral. desses fatores aqui, no que que a gente tem que prestar atenção que pode vir realmente nos afetar mais até o fim do ano? Ah, >> Márcia, o que a gente vê de mais preocupante hoje no cenário é um excesso de estímulos fiscais do governo, né? O

governo não quer deixar o PIB desacelerar, que é exatamente o que o Banco Central gostaria com uma taxa de juros mais alta, como se a gente tivesse uma briga aí a a política monetária mais restritiva e a política fiscal mais expansionista. Eh, hoje o que a gente tem visto é que esses estímulos, tanto via subsídios, transferências de renda, eh, e crédito, eles têm mantido a demanda mais aquecida e isso pressiona a inflação juntamente com o choque do petróleo. Mas a inflação de serviços hoje, ela é mais preocupante eh do que a inflação que a gente tem visto em energia e alimentos. E esse é um ponto de atenção especial pro Banco Central. E a gente tem sim o risco de que o Banco Central tenha que fazer inclusive uma pausa no corte de juros, caso eh a gente continue vendo mais estímulos eh mantendo essa a demanda aquecida. Como a

Lucinda bem comentou, não adianta estimular o consumo se a oferta não dá conta de suprir eh esse consumo. O resultante disso é mais inflação e é isso que o Banco Central Central tenta atacar hoje. >> Imagina, já desaceleramos a velocidade do corte e se houver uma pausa aí sim naquela tabela que a Lucena mostrou que a gente vai se destacar ainda mais. Infelizmente a gente conversou com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Rafaela, mais uma vez muito obrigado e boa noite.

>> Boa noite a todos. A Lucina continua aqui comigo porque eh eh a gente precisa saber como o mercado financeiro reagiu a esse PIB de 1,1%. >> Márcio, no fim das contas, essa percepção de que o juro vai continuar realmente muito elevado é o elemento que está determinando o comportamento dos mercados. Então não trouxe uma grande um grande entusiasmo, um grande alívio esse resultado do PIB que a gente viu hoje. Então a gente eh de novo teve um dia de bolsa no Vermelho. O Ibovespa perdeu ali

os 174.000 pontos. O dólar subiu para cima um pouquinho dos R$ 5. Aqui muito refletindo esse ambiente internacional bastante incerto, muito mais, na verdade, as questões do conflito do que exatamente essa questão do PCC, do Comando Vermelho. Eu diria que esse é um assunto pro qual o mercado está olhando bastante, mas isso não está impactando os preços. Agora, na próxima tela a

gente vai ver o resultado do mês agora do de maio. E esse resultado realmente é bastante impressionante. Bovespa caiu mais de 7% e o dólar subiu 1,82%. A gente não tinha nem se dado conta de que a alta alta tinha sido até expressiva. >> E aí quais são os fatores que estão pesando agora sobre a bolsa? Primeiro,

taxa de juros, isso que a gente tem dito. E segundo, o fato de eh o cenário eleitoral começar a trazer um pouco mais de calor. Essa preocupação com o noticiário político ganha força nesse momento nos mercados. E o terceiro, aquilo que a gente tem comentado, que o investidor global voltou a colocar seu dinheiro em ações ligadas à tecnologia, abrindo mão um pouco aqui das empresas ligadas a commodities e que é o que vinha sustentando uma aposta que vinha trazendo o fôlego pro Ibovespa. Agora, curiosamente, Márcio, a gente vai ver aqui na próxima tela, eh, o petróleo teve um mês de queda importante. Eh,

mesmo com todas as incertezas mesmo, a tela, infelizmente, não chegou, mas eu posso dizer aqui que a queda foi bastante expressiva. O dólar, eh, o petróleo fechou abaixo dos $ folga, eh, muito por conta, eh, do das oscilações, volatilidade de mercado. Não existe, na verdade, uma convicção de que o conflito tá chegando ao final. No entanto, o petróleo cedeu e com isso Petrobras também perdeu vigor ao longo do mês de maio. Isso ajuda a explicar também essa bolsa mais fraca que a gente viu agora a pouco.

>> É 7% de queda num meio só. Realmente é impressionante. Obrigado, Lucinda Pinto, nossa analista de economia. O Brasil vive um momento de economia aquecida, com desemprego em níveis historicamente baixos e atividade forte em diversos setores. Mas quando a comparação é feita com o restante do mundo, surge um alerta. [roncando] A

renda produzida por cada brasileiro cresce no ritmo bem menor do que o observado em outras economias. A nossa equipe mostra porque o PIB per capta do Brasil ficou para trás nas últimas décadas. E quais são os desafios para recuperar competitividade e qualidade de vida? [música] Um país cheio de riquezas, o desemprego nas mínimas históricas e atividade econômica aquecida. Cenas que podem maquiar um problema profundo. Hoje a

economia brasileira mostra uma forte desvantagem em relação ao resto do mundo. >> O que chama atenção é que a gente cresce menos do que os países desenvolvidos. A lógica seria o Brasil crescer mais do que os Estados Unidos, por exemplo, que a gente tá mais atrás, a gente tem mais espaço para crescer e alcançar o nível que eles estão. >> Esse atraso do Brasil pode ser medido por um indicador, a renda per capta. Ela é o valor de tudo que o país produz em um ano, dividido pelo número de habitantes. A conta não mostra o ganho

real de cada um, mas revela o tamanho da economia em relação ao povo. Por isso, é uma das medidas mais usadas para comparar países. Quando ela cresce, em geral, significa mais emprego, consumo e qualidade de vida. Entre 1980 e 2025, o PIB per capita global subiu de cerca de 3.300 para pouco mais de 26.000.

Nesse mesmo período, o Brasil teve um aumento mais tímido. Passou de $400 para 23.300. é um problema crônico, sempre existiu no Brasil, eh, que se acentuou a partir dos anos 80, né? Até os anos 80, a produtividade da economia brasileira crescia pelo simples fato de que havia pessoas do meio rural se transferindo paraas cidades. Só que esse processo se

esgotou. Um estudo do economista Sérgio Vale chama atenção para a quebra no ritmo de crescimento do Brasil, justamente a partir dos anos 1980. >> Isso muito se explica naquele momento, nos anos 80, pela crise que a gente viveu do final da ditadura. Eh, todo momento de troca de um crescimento dependente de investimento de empréstimos externos, com aumento de juros na economia americana. a gente fez uma opção por um tipo de crescimento que não se sustentava e junto com isso, naquele momento, especialmente teve a hiperinflação. Quando a gente sai desse

processo, a gente ainda tá numa dificuldade de resgatar um crescimento mais sustentável da economia brasileira. A gente fica muito naquele conhecido voo de galinha. >> Economistas são praticamente unânimes sobre as causas para essa disparidade. A baixa produtividade, pouco investimento e um ambiente tributário ainda muito complexo mesmo após a reforma. Esses fatores refletem diretamente na qualidade de vida dos brasileiros.

>> Então, veja, uma falta de previsibilidade que isso afeta decisões de investimentos e, obviamente, o dia a dia das pessoas. As pessoas ficam receosas às vezes de fazer algum plano, ainda mais nesse contexto atual de elevado endividamento, mas enfim, eh, é difícil, é difícil você se planejar no Brasil. A desvantagem do Brasil sobre o resto do mundo ficou ainda mais evidente em 2015, quando o país teve de lidar com uma reessão. Para se ter uma ideia, entre 2015 e 2016, o PIB do país caiu 3% em cada um dos anos. Esses números refletem um desequilíbrio nas contas públicas. Quando o governo coloca muito

dinheiro na economia, pressiona a demanda e os preços, impulsionando a inflação. >> A própria crise política e todos aqueles escândalos de corrupção, eles não estão desconectados da política econômica. Em que sentido? Na hora que o estado começa a intervir demais na economia e cria benefício para um e cria benefício para outro, isso também abre a porta para mais corrupção. >> Segundo especialistas, o que se tira de lição das economias que ficam à frente do Brasil é que para superar a faixa da renda média foi preciso o investimento em capital humano, ou seja, investir na educação. Formas estruturais, melhor

gestão do dinheiro público e um ambiente regulatório mais sólido também são cruciais para o país poder avançar na produtividade e consequentemente no desempenho do PIB per capta. >> A agenda de ajuste fiscal, ela é muito importante. Não não é só porque eh precisa conter o crescimento da dívida pública, mas a gente precisa ter um resgate da capacidade de ação estatal. uma forma de sair desse ciclo vicioso é começar por uma reforma das políticas sociais, eh, porque você tem muito de muita despesa ali e muita locação de recurso. >> Então, a gente precisa ter uma consolidação fiscal maior na economia brasileira, uma continuidade das reformas econômicas, uma aposta maior em investimento na população mais jovem, na população infantil, especialmente. Aí

você passa por isso também, investimento mais pesado em educação. E um dos elementos que sempre entram nessa conta de você, especialmente no caso da indústria, passa por abrir mais economia. Os países que tiveram forte crescimento econômico foram países que se abriram com mais intensidade pro mundo.

Com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado à geopolítica. O desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matérias primas importadas. Ao mesmo tempo, safras Records colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência, mais tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas serão debatidos na próxima segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elos evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. A gente confere na reportagem de Isadora Camargo e Nicolas Damázio.

>> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos. Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte.

Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio. São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o

grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca

constante por eficiência, por animais e melhores, animais, eh, mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção. >> Veja a seguir. Ministério Público do Trabalho faz alerta sobre a saúde física e mental de pilotos brasileiros. Relatório obtido pela CNN [música] mostra que mais de 80% dos acidentes nos últimos 10 anos tinham como falha humana. E ainda drone atinge prédio na Romênia e faz crescer a tensão entre a Rússia e a OTAN.

CNN [música] Primet time volta em instantes.

[música] Fim de semana vai chegando com o tempo dividido pelo Brasil. Tem chuva em vários estados e em outros é o tempo seco que predomina e preocupa. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes. O que vem por aí? Boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, tem um alerta que a gente precisa dar pra boa parte do Nordeste, tá? Isso porque tem muita chuva que tá sendo prevista, principalmente pro Recôncavo Baiano e também algumas outras áreas. Fica aí

atenção, Márcio. Salvador até teve uma semana aí com algumas aberturas de sol, com chuvas, passageiros, o que é bem típico para essa época do ano. Só que o tempo vai virar de forma um pouco mais brusca a partir de amanhã. tão sendo esperadas chuvas um pouco mais contínuas e com volumes bem mais intensos. Veja aqui, ó, amanhã cerca de 65 mm e aí no domingo, então, mais 30 mm. Aí, por

causa desse volume todo de chuva, Defesa Civil vem alertando para riscos de alargamentos e também de deslizamentos de terra. Os temporais da manhã também se concentram nessa área que a gente vê aqui mais ao extremo norte do país, desde o Maranhão até o Amazonas. São chuvas que são provocadas ali pelo inverno amazônico que já vai chegando ao fim nessas próximas semanas. Vamos ver as imagens de satélite agora. Veja, tem muitas nuvens carregadas aqui que se formaram entre a Argentina, o Paraguai e que estão avançando sobre o sul. Hoje já

chegou a chover em algumas cidades do Rio Grande do Sul e também de Santa Catarina, só que não devem ser chuvas fortes nesse fim de semana. Vai deixar o tempo assim bem mais nublado, bem mais instável mesmo. Porto Alegre amanhã, Florianópolis e Curitiba tem chance de pancadas ao longo do dia. E veja, as máximas aqui chegam aos 20º e não passam disso. Márcio, >> e para Rio e São Paulo, qual a previsão praia e parque? OK.

É, eu acho que talvez não, Márcio. Eu acho que amanhã vai ser um dia assim um pouco mais preguiçoso, talvez. Aí no domingo, sim. No bingo, de repente dá para ir pra praia, dá para ir pro parque. >> Bem que o pessoal não tá muito interessado isso, o pessoal se vira, né?

É isso. Pois é, gente. O sol até pode ser que dê as caras amanhã, mas as duas cidades vão ter bastante nebulosidade. Pode chover fraco no Rio de Janeiro e a máxima amanhã chega aqui aos 26º. no em São Paulo, aliás, a o dia começa aqui com 14º, máxima de só 21, estacionando ali e um dia bem fechado.

Bom, e a gente tá falando aí de tempo bem estável, né? Só que olha só o que acontece em grande parte do do Brasil. Um tempo bastante firme aqui, ó, bastante ensolarado em toda essa área que a gente vê aqui em amarelo, principalmente no centro do Brasil, onde inclusive o a umidade relativa do ar deve cair bastante, o que vai incluir algumas capitais. Veja, Campo Grande, Goiânia, Palmas, Cuiabá, temperaturas bem mais elevadas, de 29 até os 35º. Bom, em maio vai chegando ao fim e olha só o que aconteceu com as temperaturas.

Elas ficaram abaixo da média em praticamente todo o Brasil, em todas essas áreas que a gente vê aqui em azul no mapa. Isso porque a gente teve a entrada de várias massas de ar polar, intensificando aí as ondas de frio e algumas regiões tiveram muitos dias sem sol, o que acabou impedindo aí o aquecimento. Márcio, o dia mais frio. >> Fal, não tem que falar rindo isso não, porque foi terrível, >> foi ótimo. Eu tava com saudade desse frio.

>> É bom friozinho, mas foi muito frio, né? Dia mais frio, Márcio, foi no dia 12 de maio. Mais de 40 cidades chegaram a registrar temperaturas abaixo de zero. >> É mesmo, 12 de maio. >> É, foi muito frio.

>> Não lembro que você estava fazendo, né? >> Não, exatamente. Tava tentando lembrar quando foi esse dia terrível. >> Certamente dormiu com edredon, com Bertinha, enfim. Márcim, lembrando, inverno tá quase chegando.

>> Pois é, já é um preparativo. 21 de junho. >> No dia 21 de junho a gente chega com o inverno. Aí vamos ver o que que vai acontecer. Segunda-feira eu trago algumas tendências do que vai ser o próximo mês.

>> Muito bom. Obrigado, Marco Antônio Mendias. >> Até mais. Boa noite. >> Um foguete da Blue Origin, empresa do bilionário Jeff Pesos, explodiu durante um teste na Flórida. A empresa é uma

rival direta da SpaceX de Elan Musk nessa nova corrida espacial. O teste era voltado aos motores do foguete. O acidente aconteceu durante a ignição. Apesar das imagens que são impressionantes, ninguém ficou ferido. O foguete New Glen tem cerca de 98 m de altura e é o primeiro orbital da Blue Origin. A empresa tem concentrado

esforços na construção de um módulo de pouso lunar que se assemelha a um veículo tradicional do tipo Apolo, a expectativa de que um modelo menor e não tripulado seja lançado à lua ainda neste ano. Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. [música] Em cerimônia em Sergipe. Presidente Lula criticou a decisão do Departamento de Estado Americano de classificar facções criminosas brasileiras [música] como organizações terroristas. O presidente disse que o Brasil não pode ser tratado como uma republiqueta e está disposto a trabalhar contra o crime organizado com os Estados Unidos. [música] No mesmo

evento, ele criticou o senador Flávio Bolsonaro e disse que o adversário é um traidor da pátria. Economia do Brasil cresce 1,1% no primeiro trimestre do ano e faz país figurar [música] entre as nações com as maiores altas do PIB em 2026. Projeções do FMI indicam que o [música] Brasil deve retomar a posição de 10ma maior economia do mundo. Presidente americano Donald Trump se reúne durante 2 horas na sala de situação da Casa Branca para concluir o acordo com o Irã, mas deixa a reunião sem uma posição [música] oficial. O presidente Lula disse hoje que vai indicar novamente o nome de Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. e chamou a derrota de Messias

no Senado de questão política. A fala foi durante um evento em Sergipe sobre investimentos na Petrobras. Eu perdi a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais idicos desse país.

Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer, senadores? Eu vou mandar o Messias outra vez.

e vou mandar por respeito à função presidencial. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. [roncando] Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado meetref, porque você não é advogado coisa nenhuma. Eu não vou votar em você porque tá com a fita suja. Você é ladrão. Você bateu na

sua mulher. Diga isso. O que não pode simplesmente é derrotar por derrotar. É isso que não pode, porque não tem explicação. Senão a gente perde a civilidade nesse país.

[música] Senador Rodrigo Pacheco confirmou que não vai se candidatar ao governo de Minas Gerais, mesmo com pedidos do presidente Lula. Rodrigo Pacheco falou em fechar o ciclo da política. Na verdade, eu não estou me aposentando, né? >> Eu eu vou fechar o ciclo da política. É o que eu já havia programado há bastante tempo. Na verdade, quando eu entrei na

política, eu dizia sempre, seria bom até recuperar isso, que a gente tem uma data de entrada e uma data de saída, que eu não me eternizaria na política. Eu tenho muito desapego a poder, felizmente não preciso da política para viver e para sobreviver. Então, eu tinha decidido eh que eu fecharia esse ciclo ao sair da presidência do Senado. Essa decisão tava muito bem refletida e estou mantendo essa decisão do fechamento desse ciclo com sentimento de dever cumprido, com muitas coisas realizadas em favor de Minas Gerais e do Brasil. E confiante também muito seguro de que nós teremos opções boas em Minas Gerais para governar o estado, para representar Minas Gerais, o Senado Federal. Isso

também me conforta bastante, porque nós temos nomes como do Josué Gomes da Silva, do Jarbas Soares, da Marília Campos e outros tantos nomes que se apresentam como opção. Por isso essa segurança também de que a minha ausência será suprida por pessoas de muita qualidade. >> Você embarcaria num voo sabendo que o piloto apresenta sinais de cansaço? A aviação brasileira vem sendo questionada pelo Ministério Público do Trabalho sobre a saúde física e mental da tripulação diante de longas jornadas e redução de tempo de descanso. O assunto inclusive acende um alerta sobre o número de acidentes aéreos.

Vinícius Mor tá aqui no estúdio para explicar o que anda acontecendo nesse setor e quanto que o fator psicológico influencia nos acidentes registrados no nosso país. Boa noite, Vini. Ótima noite, Márcio, a você, a todos que nos acompanham ao vivo no CNN Prime Time. Nesta sexta-feira à noite, o assunto chegou ao Ministério Público do Trabalho em uma ação que já tem mais de 3.000 páginas, um inquérito civil e que foi acessada pelo nosso jornalista aqui da CNN Brasil com exclusividade, Thago Félix. A gente traz alguns destaques no

nosso telão para dar um panorama inicial do que é que está havendo com essa situação específica. A gente tem os aspectos psicológicos e o desempenho técnico do ser humano somados como fatores ligados à exaustão dos pilotos, sendo fatores contribuintes para 80.4% dos acidentes no nosso país. Os outros fatores, como um dia muito chuvoso, mau tempo na aviação e problemas operacionais da máquina avião são 19,6% dos problemas. Neste caso, a gente também separou, Márcio, para ilustrar melhor para quem nos acompanha um trecho do que disse um piloto de forma anônima, CNN Brasil. Na próxima tela a gente traz

esse relato. Ele diz que em uma realidade dessas aumenta a pressão sobre um piloto querendo que ele trabalhe cada vez mais e descanse cada vez menos e em horários cada vez mais irregularidades. Sob o argumento, diz esse piloto que não quis se identificar de que as empresas precisam ser competitivas e lucrativas. De fato, o setor vive um momento delicado. Mas isso, Márcio, acontece por um timing bastante complicado. A

pandemia de COVID-19, eh, um mês antes dela, surgiu a norma que regula o que se chama de controle de exaustão deste setor, mas é uma norma considerada inconstitucional pelo Ministério Público do Trabalho e, de fato, ela pode estar um pouco obsoleta, visto que depois da pandemia de COVID-19 aumentou bastante o movimento nos aeroportos e o mercado da aviação civil. Quem também falou sobre isso foi o procurador do Ministério Público do Trabalho, Raimundo Ribeiro. Ele explicou como a questão da fadiga deve ser encarada como uma preocupação entre as companhias aéreas. >> Jornada de trabalho excessiva, a falta de repousos adequados, a escalas de madrugada sucessivas. Temos casos também de investigações que apontam isso. Isso

acaba que atinge qualquer ser humano, né? enfraquece a o senso de atenção do ser humano. A gente tá falando de uma atividade extremamente arriscada. A aviação civil das atividades mais arriscadas que existe no mundo. Se tiver algum erro, uma falha por cansaço, por fadiga, muitas vidas podem ser eh eh colocadas em perigo, né? E a morte pode

implicar diversas pessoas. Então, nesse sentido, a, repito, a preocupação toda dessas empresas devem ser na limitação, no sentido da limitação do estresse do trabalho, jornadas de trabalho excessiva, a literatura aponta, a medicina do trabalho aponta, que gera problemas psiquiátricos, trabalhadores com depressão, burnout, enfim, >> é bastante preocupante. Agora, a gente já consegue dizer que essa realidade afeta ocorrências na aviação? Infelizmente sim, Márcio, isso é bastante preocupante. Nos últimos 10 anos, 520 acidentes aéreos tiveram aspectos psicológicos entre as causas de acidentes muitas vezes fatais. A gente

tem um detalhamento desses números para exibir novamente aqui no nosso telão. Olha, os fatores contribuintes como aspecto psicológico das ocorrências gerais são 520. Das ocorrências fatais foram 129 nos últimos 10 anos. Nessas 129, mais de uma pessoa eh acabou morrendo. Por isso o total de mortes chega a 272.

E aí a gente tem um um outro detalhamento que também interessante na próxima tela, se a gente conseguir trocar rapidamente, é isso, atitude. Quais são exatamente os fatores psicológicos que acabaram interferindo? Segundo relatórios das investigações dos acidentes? atitude com 266 liderando processo decisório, acaba sendo afetado pela exaustão, evidentemente a falha na percepção de alguma falha, de algum problema, atenção e também sistemas de apoio. Eh, a gente eh precisa, Márcio, claro, entender qual é o contexto de toda essa situação, porque é fato que as empresas brasileiras estão com dificuldades financeiras. Recuperação

judicial virou algo comum no setor aéreo brasileiro, seja nas empresas listadas no exterior, economicamente, mas é claro que a aviação civil é uma atividade de risco. Centenas de milhares de passageiros transportados todos os dias, por isso o assunto merece muita atenção. A gente conversou com representantes do Sindicato Nacional dos Aeronautas e eles disseram que a questão do cansaço da tripulação deixou de ser um tema pontual para representar uma preocupação estrutural. Já a Agência Nacional da Aviação informou em nota que não tem competência legal sobre normas estabelecidas entre empresas e sindicatos, mas que acompanha com atenção o tema da saúde mental. Também procuramos as três principais companhias aéreas do país, Latan, Gol e Azul, mas as empresas não quiseram se manifestar.

Márcio, >> setor aéreo brasileiro é um dos mais seguros do mundo, mas para continuar assim é preciso atenção, atenção às normas e a saúde a cada pessoa que fica à frente de um voo. Isso é fundamental. Muito obrigado, Vinícius Murado. A Colômbia vai às urnas no domingo para decidir quem será o próximo presidente do país. O esquerdista Ivan Cepeda lidera as pesquisas de intenção de voto e promete expandir os programas sociais do atual chefe de estado, Gustavo Petro.

Direto de Bogotá, a enviada especial Luciana Tadeu acompanha a expectativa para essa votação. >> Mais de 41 milhões de colombianos são esperados nas urnas neste domingo para escolher o novo presidente do país. Segundo as pesquisas, dentre os 15 candidatos, Ivan Cepeda de esquerda, que integra a força política do atual presidente Gustavo Petro, lidera as intenções de voto. filósofo, defensor dos direitos humanos e ex-integrante do Partido Comunista, Cepeda foi legislador e defende a continuidade das políticas do atual governo. Ele também propõe dialogar com os grupos armados da Colômbia para chegar a um acordo de paz.

Senhoras, >> em segundo lugar, nas intenções de voto, aparece o advogado Abelardo de La Esprieia, chamado de Buquelli colombiano, ele defende mão dura contra o crime e diz que em seu governo a primeira tarefa de policiais e militares será prender ou matar líderes de grupos armados. Segundo as pesquisas, o candidato da ultradireita disputa um lugar no segundo turno com a ex-senadora Paloma Valência do tradicional partido de direita Centro Democrático. de um ex-presidente conservador, ela considera o ex-presidente Álvaro Uribe seu pai político e defende um governo de segurança com a militarização de estradas e regiões perigosas, assim como o apoio dos Estados Unidos para combater o tráfico de drogas. >> A segurança e os grupos armados irregulares são o principal foco dessa campanha eleitoral. As propostas tentam convencer os eleitores sobre os caminhos de combate mais eficiente a um mal que a sociedade colombiana enfrenta há décadas e do qual os próprios candidatos sabem que podem ser vítimas. Após o

assassinato do pré-candidato Miguel Uribe no ano passado e de novos atentados nas últimas semanas, Cepeda apareceu em atos de campanha cercado de escudos antibalísticos dobráveis. Já Abelardo de Laisprieia optou por discursar atrás de um vidro blindado. Os demais candidatos também fizeram comícios cercados por policiais. Luciana Tadeu de Bogotá para CNN Brasil. >> Ainda no noticiário internacional, a OTAN prometeu proteger cada centímetro de território dos aliados depois de um incidente com drone na Romênia. Um

prédio residencial foi atingido, escalando as tensões com a Rússia. Uma mulher e uma criança sofreram ferimentos leves na cidade de Galate, perto da fronteira com a Ucrânia. A Romênia afirmou que um drone russo foi identificado em seu espaço aéreo e que um prédio residencial foi atingido. O impacto provocou uma explosão, mas não causou danos mais graves. Vladimir Putin disse que era cedo demais para determinar se o drone era russo e sugeriu que poderia ser ucraniano. Esse

foi o primeiro ataque a atingir uma área densamente povoada e deixar feridos num país da OTAN em meio à guerra. O secretário geral da aliança, Mark Hut, acusou a Rússia de comportamento imprudente, enquanto a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline, diz que os russos cruzaram mais uma linha. Lourival Santana, nosso analista internacional, tá de volta. A regra do OTAN é clara. Atacou um país do bloco, o bloco inteiro vai contra aquele país.

Isso pode vir a acontecer aqui? >> Bem, neste caso não, porque de fato parece ser um acidente, né? foi um drone que saiu eh da sua da sua rota, né, que errou o alvo. Como você disse, Galate é uma cidade que fica na fronteira entre junto com a a Moldava e também a Ucrânia. Aliás, essa cidade já foi alvo de 47 vezes de destroços de restos de drones russos. E, aliás, o

drone é russo, sim. Os peritos romenos analisaram o drone, ele é ele é russo e tinha no mínimo 30 kg de explosivos. Essa é a primeira vez em que um drone inteiro realmente com o seu explosivo, sua carga explosiva cai sobre a um prédio da cidade. Diferentemente do ano passado em que o a Rússia propositalmente enviou drones para capitais de países da OTAN na Europa, né, como Copenhague, como na em Lubliânia, na Eslovênia, eh eh a própria Varsóvia, uma série de de cidades importantes foram atacadas por drones russos de forma eh velada, como se não fosse como se fossem eh não fossem russos ou como se fosse não de propósito. Mas era sim de propósito. Era

a estratégia do Putin era fazer com que a população europeia sentisse que precisava se defender da Rússia e não ajudar a Ucrânia a se defender da Rússia. como os estoques, né, de armas antiaéreas são escassos, então a ideia era de que era preciso guardar essas armas para eh se defender diretamente de eventuais ataques russos. Então, essa noção de uma possível expansão eh dos ataques russos para outros países da Europa, na verdade é uma noção que foi engendrada estrategicamente pelo Putin para amedrontar a população europeia e para inibir a ajuda à Ucrânia. Nós precisamos guardar essas armas porque nós vamos enfrentar o Putin. Ora, uma análise fria da realidade econômica e militar da Rússia demonstra claramente que a Rússia não tem condições de expandir essa guerra. Seria um suicídio

completo. Então assim, eh o que o Putin quer é que os europeus pensem ou temem isso, mas não eh temam isso, mas não que isso vá acontecer na prática. Então, o mais inteligente do ponto de vista dos europeus hoje seria realmente continuar a ajudar a Ucrânia, que está conseguindo reverter a realidade no terreno, está conseguindo avançar e recuperar território eh russo, está conseguindo degradar fortemente a economia russa e isso pode levar o Putin a uma mesa de negociação de uma forma um pouco mais sincera, mais honesta e não ficar aí com medo de ser atacado. pela Rússia, porque isso é uma fantasia. Não, a Rússia não tem condições de fazer isso. Como você

disse, ativaria o artigo 5 da OTAN e a OTAN trucidaria a Rússia. >> Muito obrigado, Lorival Santana. Executivos do Banco City dizem que os ganhos com a inteligência artificial ainda estão bem sustentados, diferente do que acreditam alguns analistas, que vem os riscos de uma bolha em relação à tecnologia. É o fato relevante de hoje. >> A inteligência artificial virou a principal aposta de Wall Street. E mesmo

com a forte valorização das ações de tecnologia, o City diz que ainda não vê uma bolha no setor. Entrevista ao Nelfed, Dirk Wheeler, R global de macro no City, afirmou que o crescimento da gigante de tecnologia continua sustentado por resultados concretos, ganhos de produtividade e forte demanda por inovação. O executivo também mantém visão positiva pro Brasil. Segundo ele, o país pode se beneficiar do diferencial de juros, da relevância global de setores como commodities e da busca de investidores por oportunidades fora dos Estados Unidos. Para Willer, ainda há espaço para ganhos, tanto em empresas ligadas à inteligência artificial, quanto em mercados emergentes selecionados.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nel Feed. Até a próxima. [música] O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. E hoje durante o Rio TC, evento focado em criatividade, que conta com diversos painéis sobre música, filme, séries e tecnologia que acontece lá no Rio de Janeiro, a Disney exibiu o trailer de uma das apostas do Brasil pro Oscar 2027. O longa 100 dias é dirigido pelo cineasta Carlos Saldanha e chega aos cinemas brasileiros no dia 29 de outubro.

Em 1984, um brasileiro entrou sozinho num barco a reme e partiu da África rumo ao Brasil. O desafio parecia impossível, mas 100 dias depois e após percorrer quase 7.000 1000 km, a Mirclink se tornaria a primeira pessoa a atravessar o Oceano Atlântico Sul sozinho, a remo sem GPS. >> Quando você navega por astronomia, você depende do céu ou das estrelas, mas tem que ter céu limpo, ou do sol, que eu gosto mais de de navegar. Eh, se tá encoberto que nem hoje, por exemplo, não tem posição. Eu cheguei a ficar mais de

uma semana, uma vez, 10 dias, sem nenhuma noção da onde eu tava.

O barco usado na missão foi construído por ele mesmo. Tinha cerca de 6 m de comprimento e 1,5 m de largura. Era como uma gota no oceano. Furia, furia. >> Mais de 40 anos depois da histórica travessia pelo Atlântico Sul, a experiência vivida por Amil Kink ganha as telas de cinema e convida o público a mergulhar numa jornada de coragem, limites e descobertas. Inspirado no

livro de Amir Clink, que narra a própria Odisseia, o filme 100 dias é dirigido por Carlos Saldanha, indicado duas vezes ao Oscar, e o nome por trás de sucessos mundiais, como a Era do Gelo e Rio. >> A gente criou uns efeitos que eu espero que as pessoas consigam se entrar nessa imersão do mundo do Amir Clink, né, no meio do oceano com animais, com os peixes, com tudo ali. O papel principal será interpretado pelo ator Felipe Bragança, que mergulhou na obra de Amir Kink. >> Eu não sou canhoto, mas aprendi a pelo menos fingir ser canhoto, né? E e muitas outras coisas, né? Aprendi a remar,

aprendi a navegar, aprendi a usar os instrumentos e a tecnologia que o Amir usava na época. Mais do que uma travessia histórica, o filme reconstrói a jornada de um homem que desafiou o oceano movido por um sonho e que mais de quatro décadas depois continua inspirando novas gerações a acreditar no impossível. >> Eu acho que passa uma est de determinação, de perseverança, de você correr atrás de realmente que você quer fazer, né? Essa coisa de você partir, de você fazer as coisas, né? Você começar uma coisa, ter um sonho e correr atrás.

No Cultura Prime de hoje, a companhia de dança Débora Coker com mais de 30 anos de história, o grupo está em turnê nacional com o espetáculo Remix, que reúne cenas e coreografias marcantes na trajetória da artista. >> [música] >> O novo espetáculo de Débora Coker reúne cenas icônicas da Companier que fazem um remix da própria trajetória. A montagem resgata coreografias das últimas três décadas e propõe um novo olhar sobre o legado da artista. Eu fui assim, foi importante para mim olhar para dentro de mim, né, e perceber que eu tinha uma história, um legado, 32 anos de companhia e eu falei: "Vamos, vamos refazer, vamos remixar, vamos repensar essas obras, né?" A dança aqui dialoga com diferentes linguagens, [música] corpos, objetos e cenários se transformam em parte da narrativa.

>> Eu acredito que esse bordado de saberes, quando os saberes se entrelaçam, se costumam, quando a arquitetura, quando eu consigo trazer arquitetura paraa dança, a filosofia, as artes plásticas, a literatura, né? Eh, são outros saberes, são outras linguagens também se relacionado com a dança. >> Com cortinas gigantescas, vasos suspensos e uma roda de 5 m de diâmetro, o espetáculo aposta no impacto visual e sensorial. [música] Cada ato traz emoções diferentes entre a intensidade e a leveza. >> [música] >> sempre buscando novos caminhos, caminhos desconhecidos. E eu acredito na

experiência, né, que um espetáculo, que a dança, que a arte, ela é uma experiência que você vive. Então, para atingir uma experiência, você tem que experimentar. Além da técnica, os bailarinos são desafiados a entender que mensagens estão transmitindo com o corpo. Cada movimento precisa ter sentido. >> Eu sempre falo pros balaralinos: que que você tá querendo dizer? Que que você tá,

que que você tá sentindo? O que que você quer trocar com o público? É muito importante você saber o que você tá dançando, carregar de significado, de sentido. [música]

Acessando o QR code que vai aparecer na tela, você confere no site da CNN as informações sobre a Turnê da Companhia de dança Débora Cooker. Na próxima semana ela estará em cartaz no teatro municipal do Rio. E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Tenham [música] todos uma boa noite, um excelente fim de semana. Pense bem, pense CNN.

>> [música]