---
video_title: "EUA completam nova onda de ataques contra o Irã pela 12ª noite consecutiva | CNN NOVO DIA"
video_id: zJ9oKGsrzFU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJ9oKGsrzFU
video_date: 2026-07-23T09:47:33+00:00
video_description: |
  O CENTCOM (Comando Central dos EUA) anunciou em uma publicação nas redes sociais, na noite de quarta-feira (22), que as Forças Armadas americanas completaram a 12ª noite consecutiva de ataques contra o Irã. “As forças americanas atacaram alvos militares iranianos, incluindo instalações marítimas, depósitos de mísseis e drones, locais de vigilância costeira e ativos de defesa aérea”, disse o CENTCOM em X. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-completam-nova-onda-de-ataques-contra-o-ira-pela-12a-noite-consecutiva/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Militares dos Estados Unidos concluíram mais uma noite de ataques contra o Irã que respondeu disparando contra bases americanas. O Comando Central dos Estados Unidos disse que as forças atacaram alvos militares, incluindo instalações marítimas e depósitos de mísseis e drones. O presidente americano Donald Trump afirmou que Washington vai bombardear e destruir uma ponte ou usina elétrica, sempre que terã atacar um navio no estreito de Ormus. A Guarda Revolucionária do Irã informou que um petroleiro pegou fogo depois de uma explosão enquanto tentava passar pela rota marítima. Teran também disse ter atacado militares americanos em instalações no Quite. É tensão que

aumenta nessa região e consequentemente com explosões registradas no estreito de Ormous, também temos a cotação do barril do petróleo. Mais um dia subindo, passando dos 95 o barril. Temos também informações que chegam sobre enchentes na Virgínia Ocidental, nos Estados Unidos, levando o governador a declarar estado de emergência. Equipes realizaram mais de 100 resgates e as operações continuam em andamento. Mais de 500 soldados foram mobilizados. Até o

momento não há relatos de feridos ou mortos. As chuvas destruíram e inundaram estradas. Algumas áreas do estado estão isoladas, o que dificulta também nesse momento a avaliação dos danos. As enchentes deixaram carros submersos e essas inundações são consideradas históricas e atingiram o nível mais grave em cerca de 80 anos. Na Europa, destaque paraa onda de calor para os incêndios florestais. Na França,

mais de 10.000 pessoas precisaram deixar suas casas por causa dos incêndios. O fogo já queimou mais de 2.000 haar a oeste da cidade de Bordô. A prefeitura informou que 500 bombeiros lutam para controlar as chamas. Até o momento não

há relatos de feridos ou mortos. Muitos foram retirados dessa, muitos que foram retirados dessa área são turistas, já que o incêndio atingiu uma área muito popular, uma área turística. A Europa é o continente que aquece mais rápido no mundo. As mudanças climáticas contribuem para a ocorrência dos incêndios florestais. E o governo Trump assinou um acordo com a Arábia Saudita que permite ao reino enriquecer combustível nuclear. O texto

ainda tem que passar pelo Congresso, mas chama a atenção de países locais. A reportagem é da nossa correspondente Mariana de Diácomo. >> O tratado permitiria o processo sem a adoção do padrão ouro da supervisão internacional e deve durar por 30 anos. O governo americano também envolveu empresas do país que ajudariam com produtos e funcionários para o programa Saudita. Antes do início da separação de urânio ou plutônio, equipes dos dois países vão avaliar a justificativa e a viabilidade do projeto. A partir disso,

americanos vão construir as instalações sem transferir as partes técnicas mais sensíveis. O acordo impede os sauditas de desenvolver uma tecnologia de enriquecimento própria ou comprá-la de outros países por uma década. Ao mesmo tempo, limita as inspeções ao programa. Em uma publicação nas redes sociais, o Departamento de Energia disse que os textos melhoram a segurança americana e regional, mantendo altos padrões de segurança na tecnologia nuclear. Além disso, afirmou que a parceria irá melhorar a expertise dos Estados Unidos no tema. O Ministério da Energia Saudita

apontou que o tratado visa aprimorar a cooperação entre as duas nações no uso pacífico da energia nuclear. A discussão sobre o tema não é recente. A administração de Joe Biden tinha iniciado negociações envolvendo a normalização das relações entre a Arábia Saudita e Israel. E o próprio governo Trump manteve o acordo parado por meses diante de preocupações com a guerra com o Irã e uma possível rejeição no Senado. Agora, além dos Estados Unidos, países da região também devem acompanhar com atenção à parceria. Os israelenses se

posicionam com cautela sobre o acesso saudita à tecnologia nuclear. Ex-chefes de governo e ministros da defesa classificaram o texto como uma armadilha. Por enquanto, o atual primeiro ministro Benha Netaniarro preferiu o silêncio. Inimigo dos sauditas, o Irã também observa atentamente a situação. O governo de Teã disse que seguirá com o próprio programa nuclear, mesmo depois de bombardeios americanos e israelenses contra as infraestruturas energéticas.

O príncipe herdeiro saudita Mohammed bin Salman já havia prometido produzir uma arma nuclear caso os iranianos também conseguissem uma.