---
video_title: "Campanhas eleitorais terão mais ataques e menos propostas, diz Arko Advice | WW"
video_id: jbbDDrQOnAQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jbbDDrQOnAQ
video_date: 2026-07-04T02:16:55+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, comentou a questão do prazo de restrições eleitorais e as últimas entregas realizadas pelo governo federal nesta sexta-feira (3). Segundo ele, visando os próximos meses, as campanhas eleitorais serão mais focadas em ataques, garantindo pouco espaço para a apresentação das propostas dos candidatos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Cristiano, vamos lá, vamos voltar aqui pro nosso Brasil e das nossas batalhas eleitorais. Eh, nós estamos vendo um quadro diferente, eu quero começar lhe ouvindo sobre essa característica dos dois partidos, PT e PL, já inundando o TSE com ações. Eh, qual é a premissa ou qual é o o sinal que isso nos sinaliza sobre o que nos parece sobre o que vai ser essa disputa este ano? vai ser uma uma disputa eh Taís, bem judicializada, muito provavelmente uma campanha também de muitos ataques, ataques múltuos, eh onde a gente deve ver pouca eh pouco espaço de apresentação de proposta de fato, né? Então, vai ser sempre eh um um um o as duas candidaturas se autopromovendo [roncando] eh e procurando atacar o seu adversário. Isso a gente já tá vendo eh

que eh tá acontecendo já desde o início do ano e muito provavelmente isso vai se aprofundar daqui até as eleições. E não vai e e isso não vai acontecer apenas entre os candidatos, mas também entre os aliados de cada um que vão atacar. Então, eh, você, é muito comum, por exemplo, você verificar nas redes sociais que um ministro ou um líder de governo, por exemplo, eh, [roncando] muito, eh, frequentemente acaba partindo pro ataque em direção ao adversário, assim como a gente vê também a oposição o tempo todo criticando. Então os ataques eles não são apenas entre esses dois atores, né, entre os candidatos a presidente, mas todos o os os seus eh aliados que acabam também intensificando isso. Então a gente vai ter uma judicialização muito grande. à toa e que

eh o próprio eh ministro do do TSE, presidente, o Cásio Nunes Marques, já cuidou de marcar uma reunião tanto com eh os presidentes, representantes de institutos de pesquisa e também de Bigtex. Eh, de um lado para ver essa questão de parâmetros de pesquisas eleitorais e também ver o comportamento deles de redes e tudo mais e como mecanismo, que mecanismos eles vão utilizar para eventualmente eh conter um pouco dessa artilharia que na minha avaliação vai ser de eh muito baixo nível até. Então, fake news e tudo mais, isso vai ser muito comum, na minha avaliação, ver isso durante o processo eleitoral. E um ponto que acaba eh e obviamente que isso acaba jogando mesmo para depois que a eleição terminar, que a gente já viu, eh tem sido muito comum, que que são depois que uma candidatura vence, justamente por esses atos cometidos pré-campanha e durante a campanha que a gente vê essas ações no TSE acontecendo ou nos TRS, né, tentando eh anular as candidaturas. Você acha que esse esse essa eleição deve ter um volume maior de pressão sobre os tribunais, tanto regionais eleitorais quanto o Tribunal Superior Eleitoral?

>> Eu acredito que sim. Eh, e aí vamos ver se essa pressão se ela resulta em efetivamente contenção por parte das candidaturas, né? Mas vai haver uma pressão muito grande, uma judicialização muito grande.