---
video_title: "Queda na aprovação fará Trump recuar na guerra com Irã? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 5S7hEfg2hdY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5S7hEfg2hdY
video_date: 2026-08-18T03:44:15+00:00
video_description: |
  Nos Estados Unidos, a aprovação do governo Donald Trump atingiu o menor patamar do segundo mandato, de acordo com uma pesquisa Reuters-Ipsos. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nos Estados Unidos, a aprovação do governo Donald Trump atingiu o menor patamar do segundo mandato. De acordo com uma pesquisa Reuters Ipsus. Vamos aos números. Olha lá. 33% dos americanos aprovam a gestão de Trump e 64% desaprovam. A pesquisa também aponta que

a maioria dos americanos se preocupa com a possibilidade de acontecer uma guerra prolongada entre os que se dizem democratas. 87% se preocupam. Já entre os republicanos, 71% se preocupam. A pesquisa Heutters Ipsus foi feita online com 116 americanos. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. E agora nós vamos ao debate e eu

começo com Vinícius Poit. H a queda na aprovação fará Trump recuar na guerra com o Irã. Olha, Debart, difícil o Trump, talvez formalmente, né, ou publicamente recuar, mas é óbvio que ele pode tentar antecipar uma solução, antecipar uma vitória, antecipar o Irã se render. Eu não acho que o Trump vai eh nem fazer isso efetivamente e nem vender como um recu. Óbvio que o a situação dele é bastante preocupante politicamente, mas a política também não deveria ditar, na minha opinião, estratégia militar, né?

Porque senão qualquer situação aí e nessa guerra, né, um dos motivos, pelo menos para mim, né, de eh impedir o Irã de alcançar a bomba nuclear ali ou o avanço na tecnologia nuclear é legítimo, né? visto que já tiveram diversas ameaças deles de poderem utilizar esse poderio e por aí vai. Agora, a situação ali, Débora, é muito crítica para ele, né? Novamente não acho que a política, os interesses na eleição deveriam ditar a estratégia militar, né? E ele também não pode, de repente recuar. E o outro país, né? o raciocínio

que eu tava eh seguindo ali, ó. Então vamos vamos segurar, vamos resistir que daqui a pouco o Trump, com medo de perder a eleição, né, os midms que vai ter lá no Congresso americano, ele vai tirar o time de campo aqui no Irã. Agora, eh, que caminhos o Trump tem, né, para antecipar essa vitória dele ou ou encerrar essa guerra, pelo menos por um instante, voltar paraa mesa de negociação, perriga ele tomar alguma atitude mais drástica para poder cantar uma vitória, algum outro bombardeio, algum outro ataque mais duro para isso vai ter consequências para poder falar, ó, ganhei a guerra, então tô parando. Ele fala: "Vou me render, não vai". Hipótese alguma na minha opinião. Ou ele pode

tomar uma atitude drástica e falar: "Olha aí, ponto, bombardeamos tudo, ganhei guerra", né? Para simbolicamente isória ou vai negociar e até ele dizer que os iranianos se renderam, mas a situação é é difícil porque agora começa a doer no bolso do americano, Deb, né? O americano começa a se perguntar e e na pesquisa também tem esses índices do tanto que subiu a gasolina e ainda mais um país como Estados Unidos, né, que os talos muscle cars lá gasta gasolina esses caras, pelo amor de Deus. Então assim, isso tá doendo no bolso americano. E aí um outro indicador que que mostra a urgência, Débora, para concluir, né, em 1973 teve o tal do War Power Resolution, né, uma resolução dos Estados Unidos para limitar ou exigir aprovação das casas, Senado e Câmara, pro pro governo ir pra guerra. desde

aquela época não teve uma aprovação das duas casas como teve agora, né, para limitar o poder do Trump início, inclusive com voto de quatro republicanos. Portanto, é preocupante, mas eu não acho que o Trump vai recuar ou se render. Ele vai arrumar um jeito de cantar uma vitória agora. >> Obrigada, Poit. Cardoso. A queda na

aprovação fará a Trump recuar na guerra com o Irã? Essa pesquisa só mostra aquilo que acho que todos nós podemos perceber a olhos visíveis. O governo Trump é um desastre, um absoluto desastre. E agora quem disse é o povo dos Estados Unidos da América, o mesmo povo que o elegeu. E mas aí uma discordância com o Po não havia legidade nenhuma, nenhuma para Trump fazer aquilo que ele fez com o Irã. um pouco tempo

antes, alguns meses antes, ele tinha bombardeado o Irã e anunciou ao mundo todo, acabei com a boa possibilidade do Irã fazer bomba atômica. Lembram disso? Passa alguns meses e ele então resolve declarar uma guerra para fazer aquilo que ele já disse que tinha feito. Na verdade, ele se entusiasmou lá com a operação da Venezuela, caiu no canto da sereia de Benjamim Netani e entrou numa guerra sem nenhum sentido para o povo dos Estados Unidos, defendendo uma situação que era insustentável dentro do seu próprio país. Está pagando o preço porque ele achava que numa semana ele resolvia a guerra com a sua prepotência, com o seu bonapartismo. Não, não

resolveu. O Irã está lá intacto, firme, batendo duro. E eu não defendo o regime do Irã, mas está firme lá. E ele caiu numa situação que ele já tentou fazer a paz, já foi para lá, já foi para cá, já disse que tinha feito a paz quando não fez, fez um acordo que se desmantelou dois dias depois, ou seja, ele não sabe como sair desta. Então ele tem duas posturas possíveis. A primeira é um

negacionismo, que é bem característico da extrema direita, como é do Bolsonaro no Brasil e dele. Olha, eh, vacina não cura, olha, pesquisa não diz nada, todos os de pesquisa são comprados, a imprensa mente, a eleição é fraudada, é a saída a lá Bolsonaro e lá lá Donald Trump. A outra alternativa ele encontrar uma equação que eu sinceramente não sei dizer qual é. Ele não tem como vencer essa guerra em curto prazo de tempo. A história demonstra isso. Ele não tem

muito o que fazer. que vai fazer soltar uma bomba atômica lá no Irã. É isso não. Ele não vai poder fazer isso. Pelo menos imagina-se que por mais doido que seja isso não passará na cabeça dele. Então

ele está numa situação dificíima, caindo nas pesquisas e a tendência é a ser derrotado fragorosamente nas próximas eleições. Se isto acontecer, a estabilidade no cargo dele ficará comprometido. Então, há que se ter claro, Donald Trump criou as condições do seu próprio desastre. ele vai conseguir sair dessa. Eu gostaria muito de saber e o futuro vai nos dizer, mas a impressão que eu tenho é que ele marcha para uma derrota absoluta e para um fracasso que aqueles que são contra o extremismo devem comemorar.

>> A gente vai ter a eleição de meio de mandato no Congresso, poi de 30 segundos. Então, se você puder avaliar o que você acha que espera Trump nessa eleição de midterm. Essa é uma eleição duríssima, né? Se agora ele acabou de ter quatro republicanos que foram pro outro lado e a gente tem uma pesquisa dos americanos pela primeira vez mostrando que os democratas podem resolver a economia, que é a bandeira do Trump, então vai ser uma eleição duríssima no Congresso americano. Débora >> Cardoso queria também sua perspectiva sobre essa eleição.

>> Olha, Débora, eu dou essa resposta com dois lados do cérebro que nem sempre se entendem. O meu lado da razão disse, ele vai perder porque ele criou as condições para o seu sepultamento político. O meu lado emoção diz: "Que bom paraa democracia que este homem, este autocrata, o que está fazendo com o mundo, o que está fazendo perca". A minha razão e minha emoção nesse momento se casam. M.