---
video_title: "Filme de Jair Bolsonaro pode ter sido financiado por emendas parlamentares | BASTIDORES CNN"
video_id: ni9D8GdbbYg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ni9D8GdbbYg
video_date: 2026-07-23T16:26:40+00:00
video_description: |
  Com a abertura do inquérito, pelo ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), para a investigação de aportes para o filme biográfico do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), Dark Horse, a investigação autorizada pelo ministro Flávio Dino sobre emendas parlamentares irregulares, também se destrincha na direção do longa-metragem. As investigações apontam a possibilidade do uso de dinheiro público de emendas parlamentares, para financiar a produção privada. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para lembrar exatamente como foi essa questão do dinheiro, porque [roncando] nas negociações foi tratado um valor, depois a produtora falou em outro e Flávio Bolsonaro falou em um terceiro pra gente entender o que tá em aberto que a Polícia Federal. Sobra que ninguém aponta onde tá, >> que ninguém sabe onde tá. Mas antes eu gostaria de lembrar nossa audiência, o Eljunas vai explicar direitinho que essa não é a primeira investigação na Polícia Federal sobre o filme Dark Horse. Há duas linhas de investigação. A primeira é dessa apuração que a Polícia Federal vai começar hoje, que é a questão do financiamento ao filme Dark Horse, mas tem uma outra linha que é a utilização de emendas parlamentares para o financiamento do mesmo filme. E aí ele

Jonas Maia, o relator não é André Mendonça, o relator é Flávio Dino. Lembra um pouquinho pra gente essa história porque a gente tem alguns parlamentares, isso já é público, que reconhecem, entre eles o Mário Frias, que destinou o dinheiro público de emenda parlamentar paraa elaboração de um filme privado. >> É isso, Rib. Tava rememorando aqui essa essa situação do filme da Ark Ross e desse novo inquérito a partir de hoje que será aberto pela Polícia Federal, mas não é o primeiro inquérito na Polícia Federal que investiga financiamento para esse firme, a produção audiovisual. Já há um outro em andamento, foi aberto no fim do mês passado, confirmação do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, inclusive em um café da manhã com jornalistas. a por determinação e

autorizado pelo ministro Flávio Dino, que tem diversos inquéritos envolvendo o uso a destinação de recursos públicos, que é a emenda parlamentar para o filme, para a produtora do filme que produziu o filme da Ark Rosse. Essa investigação está em andamento já, já tem um mês mais ou menos. E agora é uma outra investigação que é especificamente o dinheiro usado pelo Daniel Vorcaro, então dono do Banco Master, para essa produtora, se esse dinheiro de fato chegou para a produção audiovisual ou se tomou algum outro rumo. Então há um outro ponto aqui que a gente traz detalhando essa situação. Se trouxe muito bem a relação do deputado federal Mário Frias. Ele negou a ao STF que

tenha usado essas hermendas parlamentares para financiar a cinobiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele disse o seguinte, que os recursos tiveram um fim social e o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal investigam nessa outra investigação do uso de emendas uma destinação de R$ 2 milhõesais nessas emendas a um instituto comandado por uma empresária que foi no início do mês, inclusive do mês retrasado, alvo de uma operação se esse dinheiro teria sido usado para outro fim. Então a gente tá falando agora de uma outra investigação, mais uma envolvendo o filme Dark Ross, que trata da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, da campanha presidencial dele, que levou ele à presidência da República, mas agora de forma específica no colo do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master. Então temos uma investigação do Flávio Dino sobre emendas. Agora uma investigação do André Mendonça sobre o caso master e a teia do Daniel Vorcaro injetando dinheiro que em tese dinheiro fraudado, dinheiro desviado de diversos locais agora para uma produção envolvendo o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já houve

negação de todas as partes, mas agora a apuração da Polícia Federal vai descortinar aí o que há de dúvidas em relação a tudo isso. Tainá. >> A gente tá juntando as pontas aqui nas apurações e até retomando. A Bel tá comigo aqui o que já foi publicado, né, Bel? Por enquanto não tem uma manifestação. Aliás, o espaço do

bastidor e CNN tá aberto para Flávio Bolsonaro paraa sua campanha em relação a esse assunto. Até agora a gente tá acionando as fontes, elas ainda não se posicionaram, Bel. Eh, mas tem um ponto do qual a gente falava aqui no bastidor do bastidores, que é a diferença sobre a quantia que teria sido solicitada para investimento nesse filme, que dá mais de R$ 100 milhões deais se a gente converter do dólar pro real. E tem eh o valor que de fato a perícia constata ter sido pago. >> O valor que foi eh afirmado pela própria produtora que teve o custo total. Cada

um falou num número na época, Isabel, relembra pra gente. >> Por isso que fica uma dúvida sobre eh qual foi o valor pedido por Flávio Bolsonaro, qual foi o valor que ele conseguiu e para onde que teria a ido a diferença em relação ao custo total da produção que é repassado pela própria produtora e que também houve uma perícia apontando isso. Então, recuperando um pouco de todo aquele material, isso tudo aconteceu ali em meados de maio. O que que a gente traz aqui, né? O áudio do Flávio Avorcaro cobrava aquele valor de cerca de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais. Só que a perícia e o

que a produtora diz também aponta que o filme teria um gasto total de R$ 75 milhões deais. Então você tem um gargalo entre esses valores. A partir daí começou a se formar uma série de conjecturas sobre qual seria a destinação desse dinheiro no que teria sido usado. Vocês devem se lembrar que se falou muito de uma hipótese de que esse dinheiro também teria sido usado para custear a manutenção do irmão de Flávio, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos. E aí, por que que eu tô fazendo menção a isso? Porque Flávio deu uma resposta a

isso em uma nota no dia 14 de maio. Tainá, vocês devem se lembrar que ele eh trouxe diferentes versões depois que os áudios do Intercept saíram. E aí isso tudo aconteceu no dia 13 de maio. No dia 14 de maio, ele citou em uma nota um pouco do que eh responde como relação com Daniel Vorcaro e cita, inclusive eh desmentindo essa possível relação do dinheiro com Eduardo Bolsonaro. E aqui para trazer esse ponto específico do que disse à época lá no dia 14 de maio, Flávio Bolsonaro diz que é falsa a insinuação de que os recursos tenham sido destinados a Eduardo, que os aportes foram direcionados a um fundo específico da produção com a estrutura jurídica própria e a fiscalização nos Estados Unidos. Já acionei o time da

campanha de Flávio Bolsonaro. O espaço tá aberto, caso eles queiram dar uma resposta atualizada. Agora que a gente tem a autorização de um novo inquérito, portanto, por parte do ministro André Mendonça, >> provavelmente a gente vai ter alguma nota, né, trazendo o lado de Flávio Bolsonaro, não deve ficar silente diante eh de uma informação como essa. A Isabel falava de Eduardo também. Esperamos aqui uma manifestação de Eduardo Bolsonaro diante dessa desconfiança que Abel aponta pra gente, que despesas de Eduardo Bolsonaro que vive nos Estados Unidos poderiam eh estar sendo pagas com recursos do máster. A PF também quer

saber se eles foram usados para outras ações de aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro junto ao governo Trump. Aqui a gente tá colocando é informação que a Polícia Federal trata como hipótese, tá? A gente não tá tirando da nossa cabeça, nem levantando a informação aqui do do da desconfiança sobre Eduardo Bolsonaro também, tirando isso do nada. É tudo que a Polícia Federal já vem dizendo. Inclusive o Eli Jonas lembrou, o próprio Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, havia mencionado anteriormente, antes da decisão do Mendonça, hoje, semanas atrás, ele já havia manifestado que havia, na visão dele, necessidade de instaurar um inquérito para apurar as circunstâncias sobre esses episódios.

os recursos teriam sido transferidos, só pra gente deixar claro o porque Eduardo Bolsonaro entra nessa história, pela entre investimentos e participações, fundo que tem eh ligações com Vorcáo, desculpe, a empresa que tem ligação com Vorcário para um fundo controlado por aliados de Eduardo Bolsonaro no Texas, nos Estados Unidos. quando a informação veio a público e a gente trouxe isso aqui na época pelo site Intercept Brasil primeiro, depois confirmado também pela CNN sobre o financiamento, o áudio do Flávio Bolsonaro. Flávio chegou a dizer em nota que ah eram falsas as insinuações de que o recurso tinham sido destinados a Eduardo Bolsonaro. A Polícia Federal agora, Urip, tá tentando entender se esses recursos que teriam sido enviados, né, por esse por essa empresa ligada ao Daniel Vorcaro, foram mesmo, basicamente isso, usados para financiar o filme ou se teve aí uma manobra para custear a Eduardo Bolsonaro no exterior? Essa essa é esse é o grande ponto de interrogação hoje na Polícia Federal. E claro, a Polícia

Federal quer saber as notas que foram prometidas, que dão, portanto, sustentação a a defesa de Flávio Bolsonaro, de que o dinheiro foi de fato destinado à produção desse filme. Cadê? Isso provavelmente será solicitado. >> Vai ser solicitado e até agora lembrando Flávio Bolsonaro entrevista exclusiva aqui a CEN Brasil disse que divulgaria, mas até agora não foram divulgadas essas notas. Conversei agora com o Rogério Marim, coordenador, secretário geral do PL, coordenador geral da campanha de Flávio Bolsonaro. O que que ele me

disse? Será ótima essa investigação? Na visão de Rogério Marinho, vai ficar mais claro que não houve ilícito.