---
video_title: "Fechamento de Mercado: Recompra de ações cresce 22,8% no 1° semestre | HORA H"
video_id: dj_EUMBb38o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dj_EUMBb38o
video_date: 2026-07-22T23:56:31+00:00
video_description: |
  O Banco Itaú realizou um relatório mostrando que o volume de recompra de ações cresceu 22,8% no 1° semestre do ano. Apenas este ano, R$ 11 bilhões de ações foram recompradas. A analista e editora de Economia da CNN  Lucinda Pinto analisa o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos pro nosso encontro de família CNN Money e CNN Brasil juntos. Tudo bem, Lucinda? Boa noite, bem-vinda. >> Obrigada. Boa noite, Thaís. Boa noite a

todos. >> Lucinda Pinto, nossa analista de economia. Lucinda, você acabou de trazer aqui um levantamento da Elos Aita, do Enar River, mostrando que o Brasil eh tem um mercado acionário ainda pequeno, que as empresas que conseguem alcançar 100 bilhões de dólares em valor de mercado são pouquíssimas, três, >> apenas uma continua lá, que é a Petrobras. Eh, parte desse enfraquecimento acontece várias vezes em ciclos no Brasil, num movimento das empresas recomprarem, tirarem as ações do mercado. Quer dizer, não só não tá chegando empresa no mercado acionário, como tá saindo. É isso.

>> É isso mesmo, Thaís. Na verdade, a gente tá sem nenhum IPO, ou seja, nenhuma nova oferta primária de ações. Nenhuma nova empresa eh acessou a bolsa de valores no Brasil desde 2021. Teve um IPO, na verdade, da Compas, mas foi uma coisa bem específica que a gente não considera nesse movimento. Então, a gente não tem novas empresas. A gente viu também desde

2021 empresas fecharem seus seu capital, saírem da bolsa. E agora a gente tá trazendo um dado que é do Itaú. O Banco Itaú fez um relatório mostrando que o volume de recompra de ações vem crescendo. Então, a gente vai mostrar aqui na tela. Este ano já foram R$ 11 bilhões deais de recompra, 11,20 eh R$ 11,9 bilhões deais de ações recompradas, sendo que o mês de maio, eh, foi recorde aqui nesse levantamento que o Itaú faz desde o começo do ano passado, R 3,2 bilhões deais. No ano passado, o total

de ações que foram recompradas atingiu R$ 22,8 bilhões deais. E o que que é isso, Thaís? Quando a empresa vê que a sua ação tá muito barata, ele a empresa prefere recomprar essas ações e de alguma forma ela devolve o dinheiro pro seu acionista. Então o que esse movimento demonstra aqui? As empresas consideram que o valor das suas ações não estão eh justas. Elas justificam

essa recompra, justificam essa esse investimento por parte da companhia. E é uma demonstração de que as empresas elas estão preferindo devolver capital pro acionista do que captar recursos para fazer novos investimentos, para crescer, para investir em expansão. Então é uma demonstração de que primeiro o nível de taxa de juros, a incerteza, sobretudo juros, né, mas também um pouco do cenário incerto tem tirado o investidor da bolsa. Isso explica essa esse preço mais baixo das ações. E número dois, uma postura muito mais cautelosa, né? Muito

mais em cima ali do do muro, mais eh de observação por parte das próprias companhias. >> É porque aqui tem gestão financeira, tá barato. E é eh é é melhor pra companhia na gestão financeira da companhia recomprar. Então tem gestão financeira e tem gestão de risco, né? Exato.

>> Não pode piorar porque aí eh eh pode virar um problema pro caixa da empresa. Você vai trazer um outro relatório do Itaú que agora fez um termômetro sobre a leitura econômica do Brasil. Isso mesmo. É, esse relatório do Itaú traz uma coisa muito interessante que mostra o seguinte: quando a gente olha para cada mercado hoje, para pro câmbio, pro dólar, paraa bolsa e pro mercado de juros, a gente tá tendo sinais diferentes. E aí a gente vai tentar explicar aqui por que que esses sinais estão diferentes e o que é que esses mercados estão comunicando. Então, nessa

tela, a gente vai ver o primeiro deles é o mercado de juros. E a gente destacou para exemplificar o título público que se chama NTNB. que é o IPCA+ aquele título que paga a variação do IPCA mais um juro. O o título convencimento em 2037 está pagando a variação do IPCA mais e 37 daqui a 10 anos. >> Daqui 10 anos ele paga a variação do IPCA mais 8% ao ano. Isso aqui é o juro

real então que o mercado tá exigindo para poder financiar o governo >> em 10 anos. em 10 anos. É uma oportunidade para quem quer investir, mas isso aqui é uma demonstração de um altíssimo, uma altíssima avaliação de risco. É uma demonstração de muito pessimismo por causa do fiscal. Então, quando a gente olha pro cenário de dívida pública, a gente olha pra evolução do endividamento do país, o risco é tamanho que o investidor tá exigindo um juro desse desse patamar.

Então, aquela história, muita gente tem que tá aproveitando, né? coloca o seu dinheiro ali nos títulos públicos. Mas é preciso levar em consideração que isso aqui é uma expressão de um cenário muito preocupante. >> Aqui não é o Banco Central que o banco, a taxa CELIC não é aqui, né? Essa taxa não é determinada pelo Banco Central.

Essa taxa é a taxa de mercado. É o quanto o investidor cobra para financiar o tesouro, né? Em 10 anos. Não é o que o Banco Central tá fazendo hoje, é o que o país vai fazer na próxima década. e uma desconfiança de que não vai fazer o suficiente para reduzir o risco de financiar o tesouro brasileiro. É essa,

esse é o recado, né, que em 10 anos o investidor tá dizendo: "Amigão, você não vai resolver, você vai continuar tendo mais risco fiscal do que você tem, eh, ou a mesmo o mesmo risco fiscal que você tem hoje em 10 anos, então me paga mais." Porque no fim das contas é o seguinte, se a dívida cresce muito ou o o aquela pessoa não vai pagar ou vai haver uma inflação muito alta para acomodar isso. Então o que o mercado tá vendo é exatamente esses dois riscos e esse título aqui reflete bastante essa preocupação. Agora o dólar aqui a gente tá vendo um super otimismo. O dólar tá caindo quase 8% no acumulado deste ano em 2026. E aqui, por que que esse

mercado tá eh com esse tom mais positivo, digamos assim? Porque existe eh essa visão de que quando o petróleo se valoriza, como tá acontecendo agora, a perspectiva de entrada de dinheiro no país é grande, porque a Petrobras exporta petróleo e também porque a taxa de juros muito alta pode atrair dinheiro pra renda fixa. Então, no fim das contas, é um mercado que tá se comportando de um jeito mais favorável pra gente que tem reais, afinal de contas, a nossa moeda tá se valorizando, mas que de alguma forma também eh reflete um pouco de do efeito mesmo dessa taxa de juros. Quer dizer, não é um sinal totalmente positivo, mas seja como for aqui, a gente poderia olhar como mercado mais positivo. E o Ibovespa acumula uma alta de 10% no ano, mas aqui a gente tem um misto das duas coisas, porque quem está puxando esse índice para cima são principalmente Vale e Petrobras, que são as duas empresas que exportam commodities. Quando a gente

olha para as empresas que são mais ligadas ao ciclo doméstico da economia, então, empresas que dependem do consumo do brasileiro, que dependem da taxa de juros para se financiar, essas empresas não estão indo bem. Então, a bolsa tá aqui no meio do caminho e é esse aqui, então, o recado que o mercado financeiro tá passando sobre o futuro. >> Vamos lá, vamos falar do presente. Como foi o dia hoje? >> Petrobras e vale ajudar o Ibovespa e o índice subiu 2,44%.

teve uma contribuição importante também dos papéis dos bancos. Nos próximos dias a gente vai ver a divulgação dos resultados das instituições financeiras e aí o mercado já tá olhando com um pouco de otimismo para esses resultados e isso ajudou a explicar essa valorização do índice. e o dólar caiu 0,42% para R$ 5,5, muito na linha daquilo que eu expliquei agora a pouco, essa perspectiva de entrada de dinheiro, é, por causa de juros, por causa, e do petróleo e um pouco por causa das ações dessas grandes companhias que têm atraído o capital estrangeiro. >> É, nessas horas, quando o capital olha pro mercado emergente, o Brasil é a melhor opção, né? >> Eh, eh, não só pela taxa de juros, mas inclusive pela estabilidade eh no Brasil. E tem um aspecto, só para

concluir, para isso, que esse mesmo relatório traz uma coisa muito curiosa, que o Brasil ou a bolsa brasileira, ela acaba servindo meio como um anti e toda vez que o mercado global começa a ficar muito preocupado com o comportamento das ações de tecnologia que subiram demais, começam a haver muito risco, a bolsa brasileira é uma opção, porque a bolsa brasileira não tem nada de tecnologia. Então esse relatório traz isso, que nesse movimento que a gente tem visto de volatilidade por causa de ações de tecnologia, o Brasil pode se beneficiar em alguns momentos. >> Sim, da pinto, né, minha gente? Vamos combinar, né? Vamos combinar que a pessoa sabe tudo, não esconde nada.

Minha querida, muito obrigada. Boa noite para você. Até amanhã. >> Obrigada, Taí. Até amanhã.