---
video_title: "Ucrânia: Produção dos EUA de mísseis interceptadores pode demorar até 2028, diz especialista | WW"
video_id: 93IgAaRBDeY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93IgAaRBDeY
video_date: 2026-07-09T02:36:52+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Fernando Brancoli, professor de Relações Internacionais da UFRJ (Universidade Federal do Rio de Janeiro), comentou os recados dados pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a cúpula da Otan, na Turquia, como a liberação de mísseis Patriot à Ucrânia. Segundo ele, a produção de mísseis interceptadores aos ucranianos pode demorar até 2028. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Fernando, eh, a gente tem realmente que tentar ver pelos fatos, não é, pelas ações e porque pelas palavras a gente pode chegar a qualquer lugar, como a gente tá vendo nesses dois blocos de análise internacional hoje. Há uma ação ali pretendida por parte do governo americano, embora a gente saiba que seja a longo prazo. poucos instantes atrás, participando e no Prime, o Lourival tava chamando a atenção disso, que essa disposição do governo americano de permitir que a Ucrânia produza esses interceptadores da classe Patriot, que é uma arma sofisticadíssima, caríssima, indica uma ação nessa direção, com quais consequências? V, eu ia chamar exatamente atenção sobre esse elemento, porque num primeiro momento pode parecer, como Trump argumentou, um benefício paraa Ucrânia, na medida em que ela vai agora conseguir produzir o próprio material e de alguma maneira eh manter aí o seu estoque dentro de uma escala mais específica. Então vale a pena lembrar quem tá acompanhando a gente de casa que esses interceptadores são usados basicamente para proteger de ataques realizados pela Rússia, seja também por parte de mísseis ou mesmo de drones, né? são essenciais

para esse processo. Só que tem um problema aqui, VC, eh, não se trata de um uma torradeira que você consegue montar em algumas semanas e começar a produzir. Eu tava acompanhando pela CNN nos Estados Unidos eh essa discussão. Os especialistas são todos eh todos concordam de que isso pode demorar até 2028 para que uma produção efetiva e com número suficiente seja colocado na mesa. Então não tá muito claro também esse processo que que vai acontecer até esse processo, ou seja, até 2028 vai ficar sem os míses interceptador os Estados Unidos vai manter esse processo. E isso

se coloca também dentro escala maior, vá, em que os Estados Unidos vêm argumentando que parte importante do seu estoque militar vem sendo gasto de maneira muito potente ao longo, pelo menos os últimos 12 meses, seja num conflito com o Irã e na guerra da Ucrânia, que se arrasta já há anos, né? Então, eh, repare, acho que você chama bem atenção nesse processo. As falas do Trump vão num sentido, aí quando a gente começa a analisar um pouco o processo, a dimensão mais ampla, a coisa vai ganhando contornos um pouco mais sinistros. E vale a pena lembrar, né, V? Ele hoje ainda fez um comentário de que ele iria a Moscou, talvez conversar com Putin e perguntou o Zelenski se o Zelenssk iria também a Moscou. Dizelensk

que não iria porque tem muito drone ucraniano nos céus de Moscou. Então tá um pouco perigoso, né? Yeah.