---
video_title: "Previsão do tempo: Saiba até quando vai o frio intenso no Centro-Sul | CNN PRIME TIME"
video_id: Sc4o3Gm9ZaA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sc4o3Gm9ZaA
video_date: 2026-06-26T00:56:00+00:00
video_description: |
  Esta quinta-feira (25) foi o dia mais gelado do ano em diversas cidades brasileiras, como São Paulo e Rio de Janeiro. Entretanto, a onda de frio intenso está chegando ao fim e os termômetros devem registrar temperaturas levemente mais altas a partir desta sexta-feira (26). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E não foi uma quinta-feira qualquer, foi mais um dia de frio intenso. Várias cidades se registraram as temperaturas mais baixas do ano. Nós vamos com as informações do tempo com o Marco Antônio Mendes já aqui do meu lado, meu caro. Muito boa noite. Teve até temperatura negativa a dá com rodo pelo país, >> Yuri. Foi assim, ó, um festival de

temperaturas abaixo de zero aí sul, até Mato Grosso do Sul também teve. >> Tem umas cijões frias também lá, >> muito geladas por lá também. Foram mais de 70 cidades. A mais gelada delas foi mais uma vez bicampeã Bom Jardim da Serra em Santa Catarina com -8,7º. E esse Yuri, foi mais um amanhecer novo, amanhecer assim com campos amanhecendo branquinhos, cheios de geada. Mais uma

vez essa segunda onda de frio do ano veio que veio com força e além de provocar temperaturas extremas em áreas de serra, também tem deixado marcas em algumas capitais. Vamos dar uma olhada aqui em alguns registros. Olha só, Curitiba e Florianópolis tiveram as manhã a manhã mais gelada, mais fria do ano, com marcas aqui de 2, 3º. Até mesmo Rio Branco aqui teve a mínima mais baixa de 2026 com 13. Agora, São Paulo e Rio de Janeiro sentiram a tarde mais fria do ano. Rio de Janeiro com 20, São Paulo

com 13,5. Yuri, em São Paulo foi a mesma temperatura de ontem praticamente, mas aqui a sensação térmica hoje foi mais baixa na casa dos 10º porque tinha um pouco de de vento. >> Isso durante a tarde, né? Porque de manhã a hora que eu saio para correto também, mas mas é bom. >> Agora o o Marco, eu queria te te trazer uma uma questão, né? Porque enfim, tem

gente que gosta de frio, mas tem gente que não aguenta mais tanto frio. Só que o tá começando, gente. Então o o frio não tá errado, ele tá no lugar dele. A questão é, ele vai começar a perder força, já dá para ter um alívio aí nessa friaca toda? >> Ya, você eu tô caminhando às vezes aqui pela redação, o pessoal tudo encapotado, não aguenta mais. Quando é que dá uma

aliviada? Eu falo, gente, é isso, o inverno tá começando, mas tenho essa boa notícia, tá? Para quem quer, para quem gosta, tá? O fio perde um pouquinho de força já a partir de amanhã, não fica tão intenso. Mas, ó, gente, não quer dizer que vai voltar a ficar calor, tá?

Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, porque, ó, a partir de amanhã, as temperaturas vão subir um pouco, porque que, ó, o centro da massa de ar polar tá começando a se encaminhar a ir um pouco mais ali pro oceano. E a frente fria, que se tornou aqui praticamente uma frente estacionária no Sudeste e no Centro-Oeste, também já tá perdendo um pouco de força. Essa sexta-feira ainda vai ter assim uma manhã muito gelada, mas as tardes já tendem a ficar um pouco mais agradáveis. Curitiba, Porto Alegre, Florianópolis, com máximas aqui dos 16 aos 19º. Já Campo Grande esquenta um pouquinho mais, chegando aos 25. São Paulo que ninguém

aguenta mais essa chuva desde o começo da semana. Ainda pode chover um pouquinho amanhã, mas ó, a temperatura já sobe um pouquinho, chegando aqui aos 19º de máxima. E, ó, nos próximos dias, a partir de sábado, o sol finalmente dá as caras e vai esquentar um pouquinho mais. Agora deixa eu mostrar para vocês um contraste, tá? Enquanto o Sul aqui tá em azul, a gente vê que as temperaturas médias elas estão mais baixo do que o normal. O norte tá com temperaturas bem

mais elevadas, Yuri. É aquela questão daquele calor, daquela secúa. Algumas regiões ali tocantins, chegando até os 37º. >> Olha os extremos, né? >> Não, per bom. coisas de um país

continental como o nosso. E tem algum alerta aí em vista pro pessoal também ficar provado? Seja com secura, né? Como você falou também, ainda tem alguns lugares aí com frio intenso, com >> alerta de chuva muito intensa no litoral do nordeste, Yuri, a gente tem a gente tem que chamar atenção para algumas capitais. A gente mostra aqui, ó, Salvador, Maceió, Aracaju, Recife, volumes de chuva muito intensos, podendo chegar até aos 60 mm. Isso aí são

aquelas tradicionais ondas de leste, trazendo bastante chuva para toda essa região aqui, desde a Bahia até o Rio Grande do Norte. Também tem chuva prevista amanhã do Pará até o Amazonas e nessa área aqui em grande parte de São Paulo, sul de Minas Gerais e o Rio de Janeiro, onde a gente vê aqui em amarelo, o tempo segue firme, dia ensolarado. Yuri, só uma explicação rápida, porque tem muita gente tá perguntando, mas a gente não tá em ano de Elninho, não deveriam as temperaturas estarem mais elevadas? O Elninho, gente, tá só em formação ainda. Então, a gente vai começar a sentir os efeitos dele, as temperaturas subindo, o clima mudando a partir ali de setembro, outubro, aí sim o clima tende a ficar bastante diferente. Então, para quem não gosta do

frio, fica tranquilo que o inverno do ano que vem vai ser mais.