---
video_title: "MP investiga fraude em licenciamento ambiental | Live CNN"
video_id: 95opu5p1KbA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=95opu5p1KbA
video_date: 2026-07-07T12:57:49+00:00
video_description: |
  O GAESF/MPRJ deflagrou, nesta terça-feira (7), a Operação Hidra de Lerna para apurar suspeitas de irregularidades na concessão de licenças ambientais no INEA (Instituto Estadual do Ambiente) e na CECA (Comissão Estadual de Controle Ambiental).
  Por decisão da Justiça, o presidente da CECA, Maurício Couto Cesar Junior, foi afastado cautelarmente do cargo. Os agentes da CSI/MPRJ cumprem mandados de busca e apreensão contra ele e outros investigados, entre eles o ex-presidente do INEA, Renato Jordão Bussiere, e o ex-vice-presidente da autarquia, José Dias da Silva #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pessoal, tem uma outra operação no RJ, mas esta operação que a gente acabou de citar para vocês é da Polícia Federal. Esta de agora que eu te conto é do Ministério Público e diz respeito a quê? A pura suspeita de irregularidades na concessão de licenças ambientais no Instituto Estadual do Ambiente e na Comissão Estadual de Controle Ambiental. Bom, as informações que nós temos além das imagens que você já está vendo, vejam aí, notas de dinheiro, caixas com joias, ali tem um relógio, tudo de apreensão. Mandados de busca e apreensão são cumpridos contra o ex-presidente do INE, do instituto, o Renato Jordão Buzieri e o ex-vice-presidente da autarquia chamado José Dias da Silva.

De acordo com o Ministério Público, as supostas concessões estariam em desacordo com os pareceres técnicos, também com as exigências legais e os procedimentos administrativos entre 2024 e o ano passado. Então, entre o ano retrasado e o ano passado. Bom, a justiça autorizou a quebra do sigilo de aparelhos eletrônicos dos investigados e determinou o afastamento cautelar do cargo de presidência do SECA. de Maurício Couto César Júnior. Então são medidas que são impostas. E quando

eu digo seca, só reiterando, eu tô te falando sobre a Comissão Estadual de Controle Ambiental. E aí nós temos aqui a medida cautelar, né, do afastamento do cargo da presidência de Maurício Couto César Júnior. Ele também está proibido de acessar o órgão, ou seja, de ir até o endereço desse órgão, de de chegar até lá e de manter contato com os servidores, tá? Então é a segunda operação que a gente conta para vocês nesta manhã do dia 7 de julho. Além disso, contamos uma, duas. Deixa eu

te contar aqui em Santa Catarina, olha aqui o que tá na home do nosso site. Ministério Público faz operação contra esquema de cartel e corrupção em shows em Santa Catarina. Também tem essa matéria e eu já deixo de sugestão aqui para você de leitura, tá? empresário José Clemir Espinelli é alvo de mandado de prisão preventiva. São cumpridos outros 50 mandados de busca e apreensão.

É isso, minha gente. Mais uma manhã no Brasilzão e a gente começando um jornal sendo repetitivo no quesito falar de operação. Se a gente fosse fazer um levantamento com a quantidade de vezes que a gente fala em uma semana, em uma semana, mas em um mês da palavra operação, que seja do Ministério Público ou da Polícia Civil ou da Polícia Federal, olha, é uma enormidade. Че?