---
video_title: "Comando Vermelho pagou viagens para treinar \"soldados\" na guerra da Ucrânia | HORA H"
video_id: YPhLOodrBq8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPhLOodrBq8
video_date: 2026-05-26T22:32:31+00:00
video_description: |
  O CV (Comando Vermelho), considerado a maior facção criminosa do Rio de Janeiro, têm custeado passagens aéreas para que integrantes (que não tenham antecedentes na polícia) deixem o Brasil e sejam voluntários na guerra entre a Rússia e a Ucrânia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/comando-vermelho-pagou-viagens-para-treinar-soldados-na-guerra-da-ucrania/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora sobre o crime organizado. O comando vermelho, que é considerado a maior facção criminosa do Rio de Janeiro, uma das maiores do país, adotou uma estratégia, tá enviando integrantes do comando que não tem antecedentes criminais pra guerra entre a Rússia e a Ucrânia. E não é para eles lutarem por um país ou pelo outro, é para eles serem treinados. A nossa repórtera Adriana Deluca já tá aqui no estúdio comigo. Adriana, bem-vinda. Boa

noite para você. Que operação é essa? >> Oi, Thís, boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham. É inacreditável, mas aconteceu, viu, Thaís. Segundo as investigações do setor de inteligência da Secretaria de Segurança Pública do Rio, o Comando Vermelho teria financiado viagens de integrantes da facção para o Leste Europeu para que eles aprendessem táticas militares e repassem esse conhecimento a criminosos no Brasil. De

acordo com a apuração da CNN, os suspeitos escolhidos não tinham antecedentes criminais. A facção pagava as passagens aéreas e os enviava como voluntários para a guerra entre Rússia e Ucrânia. A missão era voltar ao Rio de Janeiro com experiência em combate, estratégias militares e, principalmente treinamento no uso de drones. Até agora, dois homens que viajaram para a Ucrânia e participaram do conflito, eles ficaram cerca de um ano lá, foram identificados. Segundo a polícia, eles mantinham contato com integrantes do Comando Vermelho durante toda a viagem e compartilhavam informações sobre táticas militares enquanto estavam lá. Ainda,

segundo a Polícia Civil, depois da participação no conflito, os dois retornaram ao Brasil e seguiram diretamente para o complexo do alemão. A situação acendeu alerta das autoridades quando a investigação descobriu treinamentos com drones de grande pote em áreas controladas pela facção. Um desses treinamentos foi flagrado pela polícia. As imagens mostram suspeitos operando equipamentos que normalmente são usados na agricultura. Os drones têm capacidade para transportar cargas pesadas e, segundo a investigação, estariam sendo adaptados para o transporte de armas, munições e até explosivos. Em entrevista à CNN, o

delegado Pablo Sartor, subsecretário de inteligência da Polícia Civil do Rio, afirmou que os criminosos começaram a utilizar os drones para monitoramento de operações policiais e também como armas de ataque com lançamento de granadas e outros artefatos explosivos. A gente separou um trechinho dessa entrevista do delegado. Vamos ver. >> Pelo que nós conseguimos levantar posteriormente, a ideia deles é basicamente usar esse drone para nessas muitas ações de tomada de território que o comando vermelho vem empreendendo, eles pretendem que essa que o drone seja usado para facilitar o deslocamento de armas, munição entre as comunidades, sem passar pelo asfalto, sem passar pela pista. Oando vermelho é tão organizado que ele tem unidades específicas para essa atividade de tomada de território. E claro, os

drones, que é a maior expertise que se tem hoje em dia em relação de de inovação na arte bélica que foi adquirido na Ucrânia, isso também deu um, nós conseguimos identificar com as nossas ações de inteligência um um crescimento exponencial da utilização de drones pelas pela Organização Criminosa Comando Vermelho em Especial. Adriana, é muito impressionante isso e é assustador porque nós estamos falando de uma guerra que pode se transformar numa guerra urbana que já acontece para muitos moradores, né, das comunidades no Rio de Janeiro. Mas agora a polícia vai passar a acompanhar isso mais de perto com alguma capacidade de frear esse movimento. >> É essa tentativa, né? A polícia tá trabalhando com inteligência para identificar essas viagens, porque esses drones não são facilmente comprados, toro. Inclusive, de acordo com a

polícia, eles já usaram um desses drones em uma das mega operações no Rio de Janeiro para lançar granadas. Então essa é uma grande preocupação, porque mostra também a expansão do crime organizado, né, Thaí? C.