---
video_title: "Análise: EUA como parceiro comercial instável é o novo normal | WW"
video_id: ayZoiZuf0AM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ayZoiZuf0AM
video_date: 2026-07-23T01:49:06+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) reforçou o discurso contra o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos, mas decidiu deixar uma eventual aplicação da Lei da Reciprocidade para um "momento adequado". Enquanto isso, representantes da indústria defenderam que o Brasil mantenha as negociações para evitar uma escalada da disputa comercial. Thais Herédia, âncora da CNN, Caio Junqueira, analista de Política da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, e Welber Barral, ex-secretário de Comércio Exterior do Brasil, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Lula apresentou nessa quarta-feira uma nova rodada do Plano Brasil soberano. São linhas de crédito dirigidas aos setores impactados diretamente pelo tarifácio de Trump. No campo político e eleitoral, é a claro, óbvio, a tática eleitoral do Lula é reforçar o discurso de que ele é quem defende a soberania nacional. Reportagem de Danilo Molitero, de Brasília. O principal item do pacote anunciado pelo governo foram linhas de crédito em um total de 18,5 bilhões de reais. O dinheiro será

emprestado com juro mais baixo para empresas afetadas pelo tarifaço pagarem custos do dia a dia e investirem na busca de novos mercados para seus produtos. O governo ainda abriu o leque de setores que podem acessar os recursos. Além dos atingidos pelo tarifaço, poderão usufruir dos empréstimos uma série de exportadores da indústria, do agro e da transformação de minerais críticos. A gestão federal decidiu também se adiantar as tarifas que os Estados Unidos devem impor ao Brasil e a outros 86 países em investigação sobre trabalho forçado e indicou que as empresas afetadas também poderão acessar as linhas. Os americanos anunciam as novas tarifas na sexta-feira e o Brasil deve estar no grupo que receberá a maior alíquota de 12,5%.

Nós esperamos que não haja cumulatividade, porque senão a nossa alíquota iria para 37,5. >> Criticado no tarifaço do ano passado pela demora para apresentar um socorro às empresas, o Planalto decidiu anunciar o seu pacote de ajuda aos setores na data em que as taxas de 25% passaram a valer. E as medidas econômicas vieram acompanhadas de uma ofensiva política do palácio e do PT. Logo pela manhã, o PT lançou a campanha Brasil não se entrega, que reforça o discurso de defesa da soberania, especialmente em relação ao Pix e a minerais críticos. A avaliação do Planalto é de que o presidente ganha eleitoralmente com este discurso. Na

cerimônia de anúncio do socorro, Lula afirmou que o Brasil tem condições de sair fortalecido do tarifaço e citou o acordo entre Mercosul e União Europeia como exemplo. AES que vem para bem. E ele saiu porque tanto a União Europeia quanto o Mercul precisavam dar um exemplo aqueles que são contra o multilateralismo de que a gente não vai ficar lamentando, sabe, o fato de alguém querer nos prejudicar com taxação. >> Velber, vamos começar por aí onde terminou com o presidente Lula dizendo que nós vamos sair melhor disso. Vamos.

Veja, o que aconteceu desde o ano passado foi que o Brasil conseguiu redirecionar grande parte de suas exportações. Isso é verdade. Agora, alguns setores continuam sendo muito afetados, setores, principalmente de manufaturados, de médias empresas. Essas são as empresas que não conseguem facilmente redirecionar para novos mercados. E aí o fluxo de caixa, o acesso ao mercado, empregos estão sendo afetados.

Esse programa lançado hoje, Daniel, alguns mencionaram que tem uma proporção menor do que o Nós estamos no três, né? Ponto três. Brasil soberano ponto tr que que ponto no dois. Obrigado. Obrigado.

>> Em que medida esse programa atende realmente o clamor? Na verdade, os empresários pediam crédito, que é a vertente desse programa, mas redução de OF e o restabelecimento daquele reintegra, que é uma devolução de impostos pagos ao longo da cadeia e não ressarcidos. Eh, também gera uma eh tem uma consequência política no tarifaço, que é a possibilidade de reabertura dos canais ali que estavam obstruídos ou enfraquecidos do governo com boa parte do setor privado. Os agroexportadores, por exemplo, estão ali no Palácio do Planalto hoje conversando com a cúpula do governo. O pessoal de minerais críticos que não tem gostado da forma como o governo eh tá propondo uma política nacional pro setor, tava lá pedindo dinheiro e saíram levando. Então

isso gera pro governo a possibilidade de recompor o diálogo com e essa turma toda do setor privado e de também pedir favores em troca. >> Bom, isso é um clássico, né, Caio? Isso é um clássico. >> Os setores atingidos, eh, evidentemente tem toda a legitimidade dizer: "Pera aí, me dá um refresco." É isso que o governo tem para oferecer.

>> É, William. E nessas reuniões, tanto as de ontem como as de hoje, quando foi apresentada, foi feita uma apresentação, os o setor privado ainda não tem muitos detalhes do que de como vai ser. Eu senti uma reclamação, é, senti o desenho geral bem equacionado, OK? Mas eh duas reclamações. Primeiro, juros. Eles dizem

que eh a depender da modalidade, juros ainda muito altos, né? Principalmente nos CPasses das instituições financeiras, né? Que acho que tem um um teto de 5%. Então eles queriam que o governo pelo menos forçasse algum tipo ali de redução e e também eles frisando, ressaltando a necessidade de não achar que com o plano esqueça-se eh a necessidade de uma negociação formal institucional do Brasil com os Estados Unidos, porque esse é o grande medo deles, né? Esperar cozinhar até a eleição e deixar a negociação em si suspensa.

>> Mas é o que vai acontecer? Eh, Willam, tem uma taxa de aprendizado aí do que aconteceu no ano passado para cá e inclusive pro governo, essa resposta, esse plano soberano saiu muito mais rápido do que no ano passado. >> Bom, ano terceiro, né? >> É, não, eu sei, mas mesmo assim a ferramenta tava pronta lá, né? Eh, a questão é que assim, desde que a investigação 301 começou e o e o Barral tá com a gente aqui desde o primeiro momento, né?

a gente não pode tratar como surpresa o que aconteceu. Acho que a gente dependia dos detalhes da lista de exceções e tal, mas eu quero até aproveitar para fazer disso uma pergunta pro Barra, porque se não seria uma surpresa, Barral, eh, até onde você percebe que houve que o governo tava preparado para essa resposta e mesmo os setores e que se essa taxa de aprendizado eh acelera uma readaptação ou ajuda na conquista de outros de mercados ou de soluções. >> Táío. Eu acho que o a grande surpresa foi no ano passado, em julho do ano passado, quando foi anunciada a tarifa de 40% mais os 10 estava sendo aplicado, vários setores de fato foram muito afetados. Houve indústrias que tiveram que se adaptar muito rapidamente, houve indústrias que tiveram que reduzir seu tamanho. Agora, já havia uma expectativa

desde o início dessa 301 de que haveria alguma tarifa. É bom lembrar que nós temos ainda a tarifa que vai sair na sexta-feira contra o mundo inteiro, basicamente, que é a tarifa da 301 do trabalho forçado, que vai afetar o Brasil também. E o esta semana os Estados Unidos anunciaram um outro artigo que é a sessão 338 que não era usada desde 1930 contra o Canadá. E os comentários que a gente escuta de de Washington é que serão utilizadas também em várias questões setoriais contra os parceiros econômicos. Então esse grau de instabilidade tem feito com que os espontadores pressionem o governo, primeiro por financiamento favorável, segundo por eventual proteção contra a concorrência estrangeira e terceiro, por acesso inclusive a novos acordos comerciais. E essa pressão vai

continuar, >> Barrão. Só para continuar nessa linha que você pegou agora, quer dizer, quando você descreve o que que se tenta aqui no Brasil, é tudo voltado para cá. Há alguma esperança ainda remota que lá nos Estados Unidos algo se altere de de em termos favoráveis, evidentemente, porque tudo que se altera lá tem sido em termos desfavoráveis. William, o que eu tenho ouvido muito do setor privado e de várias empresas é uma é um certo pessimismo com relação a este semestre. O que nós temos é uma eleição nos Estados Unidos de Bterms e uma certa falta de coordenação dentro do próprio governo americano. Do lado brasileiro, a

gente vê várias narrativas diferentes da oposição e da situação, mas e provavelmente nós vamos continuar tendo reuniões com os Estados Unidos, mas nada concreto. Provavelmente o governo americano vai esperar a definição da eleição brasileira antes de voltar uma negociação com o Brasil. Tem um outro ponto importante. Os Estados Unidos estão envolvidos em vários outras negociações, desde a renovação do USMCA, a implementação do acordo com a Europa, o acordo com a China que não fechou. Então, o Brasil não é exatamente uma prioridade na agenda comercial norte-americana. Então, provavelmente o

que nós vamos ver a ao lado de eventualmente alguma revisão da lista de exceções, algum recurso judicial, alguma questão pontual, é que uma negociação vai ficar pro pro final do ano, pro ano que vem. >> No caso do governo brasileiro, então tá, o jogo tá jogado, Daniel, é isso. >> Tá, tá jogado porque até as eleições é muito difícil que aconteça alguma coisa. Os canais técnicos ainda estão abertos. O Márcio Elias Rosa, que a gente viu ali eh assinando hoje o o Brasil Soberano, tem um canal, tem o WhatsApp do Jameson Greed e troca mensagens com ele. Mas

efetivamente uma negociação, vamos ser sincero, Willam, é só depois das eleições. Enquanto isso, é crédito subsidiado, é é receber empresário pedindo ali e provavelmente o governo negando redução do IOF, aquele mesmo IOF que aumentou no ano passado, é ficar recebendo pedido de devolução de imposto ali de reintegra, mas negociação mesmo só depois das eleições. >> Jogo jogado significa Lula feliz com os resultados. >> Sim. Bom, e as as pesquisas elas apontam isso, né? Tem uns dois dados nas

pesquisas que são bem interessantes. Um, popularidade do Donald Trump no Brasil. Ela, ele é um presidente impopular que os brasileiros não gostam. Dá mais ou menos 50 30, 55, 25, né? 55 de desaprovação do Trump dentre os brasileiros. Então, qualquer um que

tenta colar no Trump, eh, acaba gerando uma indisponibilidade com eleitorado brasileiro. E a família que é associada ao Trump aqui no Brasil são os Bolsonaro. E segundo a versão difundida pela esquerda, pelo petismo, pelo governo de que o tarifasto se deve ao Flávio, aos Bolsonaro, ela pegou muito mais do que a versão da direita de que o Lula não negociou. Então, jogando os dois e projetando o resultado eleitoral, sim. Eh, o governo de certa maneira e comemora esse >> esse encontro. Isso, exatamente.

>> É, eu ia falar exatamente isso, né? Eles tentam disfarçar que não tem comemoração, porque como que vai comemorar, né, o tarifaço hoje? Eh, o o Lula fala a males que vai que vem para o bem, tem aquela brincadeira que fala malas que vem para o trem, né? E essa mala o Lula tá levando pro trem da campanha eleitoral dele e tá embrulhando bonito num discurso de campanha. >> Hoje a o PT lançou a campanha, o Brasil não se entrega.

>> Foi essa que a gente mostrou, né? Repar. >> Isso. Exatamente. Eu recebi, enfim, a gente recebe aí as informações das campanhas. 7:30, 7:35 da manhã. Hoje,

dia em que entram em vigor as tarifas articuladas pela família Bolsonaro, impostas pelos Estados Unidos. Estamos estamos lançando a campanha nacional. O Brasil não se entrega. Ou seja, >> conversa com aquela história do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro ser entreguista, né? Foi o próprio, foi o próprio PT e e Lula e o Palácio que criaram essa expressão, né? Então eles

criam a expressão, depois criam a campanha, né? Daqui a pouco vão criar alguma coisa com a males que vem para o bem também, disfarçando para não comemorar esse presente que ganharam do Trump. Nesse caso, acho que cumpre assinalar é que muitas vezes o marketing político é criativo em impor imagens a outros, mas essa imagem foi fornecida ao marketing político do PT pelos outros. Não precisava muito esforço para colar a imagem no Trump. Aquela aquela foto, por exemplo, do tem a foto do Lula também no mesmo lugar, mas a foto do Flávio parado do lado do Trump com aquele sorriso meio que a gente não sabe o que que é ali, meio embcido e depois vem dizer que não, que ele é contra. Velber, deixa eu pegar

um outro aspecto que que joga horizonte, talvez até para lá das eleições, que é o seguinte: estamos conseguindo criar alternativas para o mercado americano? No geral, no mercado americano, como eu comentei, você vai ter algumas empresas que vão judicializar, você vai ter algumas empresas que vão tentar reclassificação tarifária, vai haver em algum momento, provavelmente depois de 90 dias, uma oportunidade para prendir exclusão de novos produtos. Mas eu não vejo uma grande negociação sem a participação do governo brasileiro. E eu não vejo a negociação com o governo brasileiro antes de uma definição eleitoral no Brasil e nos Estados Unidos. E mais do que isso, como eu mencionei, eu não vejo o Brasil com prioridade paraos Estados Unidos. Então,

provavelmente nós vamos ter que trabalhar com essas empresas agora que estão muito afetadas para que elas possam sobreviver e para aquelas que conseguem exportar para outros mercados, principalmente commodities, essas vão acabar se ajustando. Essa esse vai ser o desafio desse semestre que vai terminar com uma participação muito pequena historicamente do mercado americano nas exportações brasileiras e vai terminar inclusive com um superaft muito grande dos Estados Unidos sobre o Brasil. Eu acho que esse é o resultado, olhando pro resto do semestre, o que pode acontecer. >> Quem sabe o Trump fica feliz de ver esse superavitão assim e aí desiste do Brasil. Barral, rapidamente eu queria eh eh te fazer uma pergunta. Parte desse

dos setores que foi eh que foram afetados, eles são parte de uma cadeia de produção nos Estados Unidos. Ou seja, é aquela cobrança que a gente tanto faz aqui do Brasil participar de cadeias de valor. Como é que você tá e prevendo um processo de transição da participação dessa cadeia de valor nos Estados Unidos para outros mercados? Porque não é apenas em vez de vender café ou laranja paraos Estados Unidos, vender para outro país, mas é entrar nas cadeias produtivas dos outros países. >> E a pergunta muito interessante, Thaís, pelo seguinte. Durante três décadas ou

quatro décadas, nós tivemos criação de cadeia de valor, onde inclusive subsidiárias de empresas americanas expotam partes e pressas com as suas matrizes. O que eu tô vendo essas empresas fazerem agora é redirecionar essa exportação para países da América Latina e pro mercado brasileiro e abastecer o mercado americano através do México ou de outros países que não estão sendo tão afetados. Outras empresas, por exemplo, estão reforçando investimento na Argentina para exportar da Argentina paraos Estados Unidos, pelo menos temporariamente. Outras empresas têm uma estratégia de montar uma fase final nos Estados Unidos e colocar uma exportação paraos Estados Unidos que não está sendo afetada pela tarifação. Então você depende muito da cadeia para saber quais são as suas alternativas. E claro, há

uma expectativa de que, por exemplo, nós tivemos alguns setores de imóveis que deixaram de exportar paraos Estados Unidos, estão aproveitando agora o acordo com a União Europeia para investir mais em marketing na União Europeia. Cada setor vai ter que ter uma alternativa. As particularidades são muito grandes. Não, você não tem uma fórmula geral paraa resolução no curto prazo. >> Daniel, tenho menos de um minuto. Você

consegue? Eu só chamo atenção pro risco de um certo oportunismo eh tanto do setor privado com o governo e do governo com o setor privado eh nas medidas que vão ser anunciadas em resposta. O plano de hoje, esse Brasil soberano 3.0, já contempla setores que não foram afetados pelo tarifaço americano. Hoje o Lucas Ferraz, que foi secretário de comércio exterior, tal como o Verber Barraal, nos trazia um dado muito interessante, que o Brasil é o 27º maior player global e em intercâmbio comercial, mas o quarto maior país em termos de aplicação de medidas antidumping. Claro que elas são muito

válidas quando justas, mas tem muito setor também pedindo ao governo mais aplicação de medidas antidumping, mais protecionismo e resposta.