---
video_title: "BRASIL REAGE AO TARIFAÇO DOS EUA E DIZ QUE USARÁ RECIPROCIDADE - CNN NOVO DIA"
video_id: ecJalHS7BCU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecJalHS7BCU
video_date: 2026-07-16T12:04:10+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:1 [música] minutinho, horário de Brasília, hora do CNN Novo Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Uma ótima quinta-feira [música] para você hoje, 16 de julho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas [música] 3 horas te contando o que é notícia hoje. Estados Unidos confirmam a aplicação de tarifas de [música] 25% sobre determinados produtos brasileiros. A medida passa a valer a partir de 22 [música] de julho. O que vem de reação

por aí é o Pedro Moreira lá em Brasília, quem vai contar pra gente. Pedro, [música] bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, ótimo dia para quem acompanha a gente. O governo brasileiro reagiu por meio de uma nota bastante dura em que anuncia três principais principais frentes, entre elas uma possível retaliação contramida anunciada pelo governo dos Estados Unidos. Daqui a pouquinho eu trago mais

detalhes, Carol, sobre essas reações, tanto por parte do executivo, mas também do setor produtivo. Carol, até daqui a pouco. >> Combinado, Pedro? Do lado dos Estados Unidos, o secretário [música] de Estado critica o presidente Lula e destaca o fracasso das negociações com o Brasil. É o nosso analista de internacional, Américo Martins, quem vai trazer a repercussão. Américo, bom dia.

>> Olá, Carol. Muito bom dia a você. Muito bom dia a todo mundo que nos acompanha. O secretário de Estado, Marco Rúbio, publicou uma nota nas redes sociais dizendo que a decisão dos Estados Unidos de impor essa tarifa unilateral de 25% sobre a maioria das importações brasileiras é de responsabilidade do governo brasileiro. Ele disse o seguinte: "Que não haja dúvida sobre o motivo. [música] O presidente Lula e seu

governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Nós vamos explicar as motivações do Marco Rúbio daqui a pouquinho aqui no novo dia. >> Combinado [música] Américo, também tem informações com o nosso analista Telcuri. Está correndo o prazo de 5 dias [música] para a procuradoria geral da República se manifestar sobre a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente [música] afirma que ele não sabia sobre a publicação pelo filho, Flávio Bolsonaro. Bom dia, Té.

>> Carol, bom dia para você. É um ótimo dia para quem acompanha a gente. O ministro Alexandre de Morais, [música] depois de ouvir a defesa do ex-presidente, quero agora ouvir a avaliação da procuradoria geral da República sobre o possível descumprimento de ordem do Supremo Tribunal Federal. [música] A defesa diz que o ex-presidente não tinha conhecimento prévio da divulgação da carta nas [música] redes sociais e que essa iniciativa partiu do senador Flávio Bolsonaro, que já foi [música] punido com a suspensão das visitas. A tentativa da defesa é de blindar o ex-presidente [música] de uma revogação da prisão domiciliar.

Agora cabe uma manifestação da Procuradoria Geral da República. >> Vamos falar mais sobre esse assunto [música] ainda hoje. Até já, Té. Também tem destaque lá do Rio de Janeiro. Começa nesta quinta-feira uma operação de combate ao comércio ilegal nas praias da zona sul da cidade. É assunto para

Roberta Camargo. Bom dia, Roberta. [música] Oi, Carol. Bom dia para você. Uma ótima quinta-feira para todo mundo que nos assiste. Operação que promete,

coordenada pela Secretaria de Ordem Pública, Secretaria Municipal de Ordem Pública, ontem já teve manifestação de ambulantes, porque essa operação promete retirar estruturas, barracas ilegais, apreender mercadorias, 320 agentes que estarão mobilizados permanentemente. Leme, Copacabana, Ipanema, Leblon. A gente vai acompanhar tudo, já a gente fala mais sobre isso. >> Combinada? Então, Roberta, e em São Paulo, escritórios de advocacia são investigados por um esquema de fraude em créditos de ICMS. Natália Laxen é quem

vai trazer as informações pra gente. Bom dia, Natália. >> Oi, Carol. Bom dia [música] para você, para todo mundo que tá com a gente aqui nessa quinta-feira. uma operação que a gente já trouxe ontem aqui no novo dia.

Ela tava acontecendo e agora a gente tem o resultado, esse balanço de uma operação que uniu muitas forças de segurança e também fiscalização tributária, revelando um esquema que mobilizou aí 3,8 bilhões de reais que faltaram aos cofres públicos aqui do estado de São Paulo. Daqui a pouquinho a gente chega aqui no novo dia contando os detalhes dessa operação e como a investigação vai seguir a partir de agora. Carol, [música] >> até já, Natália. E também te trazemos previsão do tempo. Enquanto na maior parte do Brasil o sol predomina, chove forte no litoral do Nordeste. Recife tem

risco de tempestades. Na região sul, gaúchos ficam em alerta para temporais a partir de hoje. Até o início da próxima semana, o Rio Grande do Sul deve enfrentar chuva intensa com ventania e granizo. É o que a Gabriela Garcia vai contar pra gente. Bom dia, Gabi.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. [música] Defesa Civil em alerta aqui no Rio Grande do Sul para essa previsão de fortes tempestades já a partir desta quinta-feira. A gente tem praticamente todas as áreas do estado atingidas por esses temporais. Como você

disse, estão previstos ventos fortes que podem ultrapassar os 90 km/h, queda de granizo e até [música] em alguns casos tornados. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes sobre quais regiões devem ser afetadas. nos próximos dias e quais são as orientações da Defesa Civil para a população gaúcha. >> Combinado, Gabi. Até já. Também tem

destaque internacional. Vamos trazer atualizações sobre a guerra no Oriente [música] Médio. Estados Unidos lançam uma nova onda de ataques contra o Irã. Os americanos afirmam que o objetivo é prejudicar a capacidade do país de atingir embarcações no estreito de Ormous. O Ministério da Saúde Iraniano informou que mais de 260 pessoas ficaram feridas nos disparos [música] recentes de Washington. Tem também os

destaques do esporte com o Jário Nascimento já aqui ao meu lado, claro, [música] já no clima de final da Copa do Mundo. >> Finalmente chegou, né? Agora a gente sabe que a final da Copa do Mundo de fato tá chegando porque a Argentina dominou a Inglaterra com o show de Lionel Messi e avançou para mais uma final da Copa. Logo mais eu trago todos os detalhes da última partida da semifinal, né? E no próximo domingo nós vamos saber qual seleção será campeã da Copa de 2026, Espanha ou Argentina. Já

já a gente fala sobre isso, >> combinado então [música] Jairô, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos essa edição com informações lá de Brasília, as reações que temos do governo brasileiro, a decisão dos Estados Unidos de taxar em 25% as nossas exportações. O presidente Lula, o governo brasileiro emitiram uma nota na qual há uma um tom de lamento na relação entre os dois países nesse momento. Segundo o governo, também nessa nota virá uma resposta. em pelo menos três frentes: diversificação de mercados, socorro às empresas afetadas e também o acionamento da lei da reciprocidade.

Bora falar com Pedro Moreira de volta das férias com essa notícia para digerir aí em Brasília, hein, Pedro, bom dia para você, bem-vindo. Traz então em detalhes como é que tá esse dia seguinte começando, né? Oficializada então a aplicação dessas tarifas de 25%. Há algumas exceções que a gente vai trazer aqui ao longo dessa edição, mas já com reações do governo brasileiro. O que temos por aí? O que diz o governo nesse

momento? Além dessas medidas, o que mais está no radar aí em Brasília? Bem-vindo de volta. >> Oi, Carol. Muito obrigado. Olha, pelo

visto, o noticiário esse não saiu de férias, né? Volto aí com o tema do momento, um tema que eu vinha cobrindo antes das férias, né? que continua aí no topo das notícias mais importantes pra gente acompanhar. Pois é, a essa confirmação, né, dessa tarifa nova por nova por parte dos Estados Unidos veio ontem tarde da noite e imediatamente então a gente teve uma resposta do governo brasileiro por meio de uma publicação de uma nota bastante extensa e num tomo. Nota essa que também foi compartilhada pelo presidente Lula nas redes sociais dele. E nesse texto, tanto o governo

quanto o presidente falam que o dia 15 de julho vai passar pra história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. a gente separou, carô, alguns trechos principais dessa nota divulgada pelo Palácio do Planalto, eh, em também que teve como participação na confecção desse texto outros ministérios, né, como o Ministério das Relações Exteriores, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, no qual então a gente tem essa primeira manifestação do governo do presidente Lula com relação a essa nova tarifa, uma tarifa adicional anunciada pelo governo dos Estados Unidos. Eh, no primeiro texo trecho que a gente destaca, Carol, é a informação então de que o Brasil vai continuar a buscar novas parcerias comerciais, como fez com os acordos firmados entre Mercosul e União Europeia, acordos assinados também com a Associação Europeia de Livre Comércio e com Singapura. O governo também fala mais uma vez em ajuda às empresas que podem ser mais afetadas por esse tarifaço por meio do plano Brasil soberano, que é aquele plano que tinha sido criado, anunciado quando do anúncio das primeiras tarifas por parte do governo de Donald Trump. O Brasil também nessa nota, Carol, nesse próximo trecho que a gente destaca a informa que vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei da receprocidade, aquela lei aprovada pelo Congresso Nacional. que prevê, por

exemplo, a criação de um comitê interno dentro do governo para estudar quais medidas podem ser tomadas, por exemplo, a implementação de tarifas, né, de reciprocidade contra produtos dos Estados Unidos que o Brasil importa. Por fim, nesse destaque que a gente fez, eh o governo brasileiro eh culpa a família Bolsonaro pelo que chama de um enredo construído com a ativa atuação dos Bolsonaro e que culminou então com essa nova tarifa. adicional. Carol, a gente segue acompanhando manifestações tanto aqui por parte do governo, já que a gente não teve nenhum integrante ainda falando publicamente sobre isso, apenas essa nota oficial e também eh eh manifestações de outras lideranças políticas, mas nós temos já também repercussões no meio produtivo. A FIESP, por exemplo, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, disse que é a culpa é do governo Lula por esse novo tarifaço. afirma que em um momento de

extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo foi por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, o que acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. É o que diz a FIESP nessa nota divulgada. Carou, outras entidades como a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, federações de outras unidades da Federação também lamentam o novo tarifaço. Carol, >> é repercussões que a gente vai ver no dia de hoje, né, no ambiente político, no ambiente também da economia, os vários setores se pronunciando a partir da aplicação destas tarifas já na semana que vem. Pedro, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Aqui destacamos

também o que diz o governo dos Estados Unidos na figura do secretário de estado, Marco Rúbio. Ele indicou a motivação dessa medida adotada pelo governo americano. Temos aí, vamos ao post, né, do Marco Rúbio. Fica mais claro, então, o entendimento de Marco Rúbio, o que tá acontecendo. E aí ele destaca exatamente a imposição dessa tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. E aí ele

pontua, não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são preço por isso. Vamos conversar com o nosso

analista de internacional, Américo Martins, sobre esse tom adotado por Marco Rúbio. Américo, o que que deu errado nessa conversa? Quais são as motivações também por trás dessa publicação de Marco Rúbio nesse momento em que é oficializada a aplicação dessas tarifas? Bom dia mais uma vez, Américo. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. O que

deu errado nessa negociação? Vamos começar por aí. deu errado que nenhum dos dois lados cedeu. Foi uma negociação em que os Estados Unidos faziam demandas, o Brasil fazia com demandas, eles não conseguiram chegar em nenhum eh meio termo e nós acabamos tendo a imposição dessas tarifas que não deveria ser surpresa para ninguém. Quando os americanos anunciaram que estavam fazendo essa revisão, essa investigação, inclusive muitos dos argumentos que eles colocaram para tentar impor essas tarifas, ficou claro ali que os Estados Unidos provavelmente iriam seguir nesse caminho, a não ser que o Brasil cedesse em vários pontos que o governo considerou que não faziam sentido.

Então, a gente acabou tendo uma negociação que foi um grande impasse. O Marco Rúbio tá fazendo o papel dele de tentar justificar o lado americano, mas os mesmos argumentos que ele coloca são colocados pelo governo brasileiro de que os Estados Unidos, ao ameaçarem as tarifas unilaterais no momento eh em que inclusive os Estados Unidos têm um superáit com o Brasil, também teriam agido de má fé. Não, em outras palavras, não existia motivo para essas tarifas que, infelizmente, vão prejudicar a economia brasileira, vão prejudicar muitas empresas, vão prejudicar muitos trabalhadores que vão acabar perdendo o emprego, porque, infelizmente, suas empresas não vão conseguir manter as suas exportações pros Estados Unidos, porque esse nível de tarifa, 25%, é muito alto. Então, nós tivemos tentativas de conversa, nós tivemos encontros entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, mas na prática nenhum dos lados cedeu. Os americanos também não cederam em momento nenhum. Os

americanos quiseram impor a sua tarifa de 25%. Então, eh, é importante também colocar eh, esse lado como o governo brasileiro tem colocado. Um outro ponto, Carol, que é importante também a gente destacar, o Marco Rúbio é provavelmente o mais ideológico dos ministros do presidente Donald Trump. Ele é muito eh conservador. Ele tem uma visão ideológica para a América Latina, que é uma região que ele tem um interesse especial. a família dele eh migrou de

Cuba para os Estados Unidos antes da revolução comunista em Cuba. Ele tem uma visão muito contrária a qualquer governo de esquerda ou centro esquerda na América Latina. Inclusive o próprio Departamento de Estado tem tentado interferir na política e nas eleições de vários países no continente. Então o governo brasileiro vai muito provavelmente interpretar essa publicação do Marco Rúbio também com esse viés ideológico e com o viés de eventual tentativa de interferência nas eleições. Mas o que fica disso tudo, infelizmente, é esse impacto negativo na economia brasileira. E isso, eh,

obviamente é lamentável. E aí, Américo, um outro ponto também que é importante a gente destacar aqui na nossa conversa é o que essa política de tarifaço de Donald Trump, que não é só o Brasil que tá sujeito a tarifas, agora a gente tá aí liderando esse ranking das tarifações do governo Trump, mas é uma política adotada pelo presidente americano. O quanto que o diálogo com o governo brasileiro difere do diálogo com outros países? difere muito. A forma como o Brasil conduziu essa negociação é muito diferente de vários outros países em alguns aspectos. Primeiro lugar, a

própria negociação já começou num patamar diferente, porque o presidente Donald Trump quando impôs o tarifaço a várias nações do mundo, ele estava partindo do princípio que os Estados Unidos tinham um grande eh déficit comercial, ou seja, exportava muito menos para países para a China, por exemplo, do que importava. Portanto, a China tinha muito mais vantagem na balança comercial, ganhava muito mais na balança comercial. Este não é o caso com o Brasil. Isso é muito importante. Não há uma justificativa técnica para o governo americano tentar impor essas tarifas contra o Brasil, porque afinal de contas os Estados Unidos têm um superavit com o Brasil. E esse ponto

muda toda a forma de conversa. Esse é o primeiro aspecto. Segundo aspecto, o presidente Donald Trump eh tentou, o governo dele tentou sempre impor a sua vontade sobre o outro lado da negociação. Os Estados Unidos não vão para uma negociação no governo Trump tratando os dois lados como iguais. Eles vão tentando impor as suas vontades. E

muitos países nesse processo cederam. Cederam por quê? justamente porque eles tinham superáit na balança comercial em relação aos Estados Unidos, portanto teriam muito a perder e acabaram fazendo concessões. Em alguns casos, sequer houve negociação. A União Europeia, ao ouvir que os Estados Unidos iam impor tarifas, acabou aceitando uma negociação muito ruim para os consumidores europeus, por exemplo. Isso aconteceu

com vários outros países. Uma exceção foi a China que partiu para retalhações, que disse que ia retalhar e aí meio que equilibrou o jogo e os dois países acabaram adiando ali as principais consequências. E o Brasil abriu um terceiro caminho que era negociar de igual para igual, apontar os pontos que não faziam sentido no lado americano, que era que tinham como base justamente a questão do superait. Eu conversei com muita gente que conversou com os americanos, que participou dessas negociações pelo lado brasileiro. E o que ouvi deles consistentemente era que os próprios americanos não tinham o que oferecer ao Brasil, não tinham, não tinham demandas concretas. Nós queremos

que vocês mudem isso ou mudem aquilo. Por quê? Porque os Estados Unidos já tinham esse superáit. Tem alguns casos que são casos até históricos e que deveriam ter sido acertados de alguma forma. Um deles é o etanol, onde o Brasil de fato tem tarifas muito mais altas do que os americanos. E um outro

ponto, Carol, que abre ao governo brasileiro e abriu ao governo brasileiro a possibilidade de dizer que existia um interesse político nessa negociação, foi que os americanos apresentaram dados muito ultrapassados na negociação. Eles tentaram justificar, por exemplo, essas tarifas unilaterais dando dados de desmatamento de anos atrás e não do da situação do desmatamento hoje. Então, no final das contas, o Brasil negociou de uma forma diferente dos outros, não cedeu imediatamente, como muitos outros países fizeram, até porque as condições eram diferentes na questão do superav e e do déficit, Carol. Então, foi uma negociação muito diferente, mas infelizmente o resultado é esse. Temos agora essas tarifas que vão prejudicar setores da economia brasileira. América,

o último ponto, claro que a gente vai voltar ainda neste assunto hoje, inclusive com o próprio Américo Martins, mas para você que tanto acompanha essa agenda internacional, que conversou com tanta gente nessa cobertura específica do tarifaço, você ainda vê espaço para diálogo, Américo, qualquer aposta nesse momento com relação à aplicação dessas tarifas de 25%.

Não vejo espaço para diálogo. Nós tivemos muito diálogo. Nós tivemos muitas reuniões entre os dois lados. Nós tivemos pelo menos sete reuniões do chamado grupo de trabalho que foi concordado entre o presidente Donald Trump e o presidente Lula. Os dois tiveram três reuniões. Eu acompanhei uma

delas na Malásia, aonde o presidente Lula apresentou vários dos pontos brasileiros. Isso ainda naquela eh eh no ano passado, no final do ano passado. Então, nós tivemos diálogo em todos os níveis. O Itamarati de fato negociou, o Ministério eh da Indústria, Desenvolvimento e Comércio de fato negociou com eh o escritório eh do comércio dos Estados Unidos. Os dois líderes dos países sentaram pelo menos três vezes para discutir esse eh tiveram conversas telefônicas também, chegaram a dizer que tinha uma química entre eles e nada disso deu resultado. Então, neste

momento, eu não vejo eh nenhum espaço paraa negociação. talvez no ano que vem, depois das eleições, por exemplo, quando vai ser possível fazer uma uma conversa que seja menos política, porque o governo brasileiro acredita que há uma tentativa de interferência do governo americano, uma tentativa de interferência política. Então, neste momento, infelizmente, eu não vejo nenhum espaço para negociação. E a gente, lembrando, nós tivemos muitas rodadas de de conversa, perdão, que infelizmente não deram resultado. >> Américo Martins, assunto de destaque nessa edição aqui no Novo Dia. Vamos

conversar mais com o Américo, também com outros destaques internacionais por aqui, mas trazendo ao longo dessa cobertura essa agenda internacional do governo brasileiro, que pode vir de reação e aí olhar também pra política, pra economia, para eleições aqui no Brasil e claro relações internacionais. Américo, daqui a pouquinho então a gente conversa mais. Até já. São 6:23. Mudamos agora de assunto. Está correndo o prazo

de 5 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a divulgação daquela carta escrita por Jair Bolsonaro, manifestando apoio ao filho Flávio na pré-candidatura ao Palácio do Planalto. Tô aqui com TC Curso analista. Vamos falar mais sobre esse assunto, né, Té? Tudo bem? >> Tudo bem. Bom dia, Carol. Bem, temos

agora a PGR se manifestando porque a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro já se manifestou dentro daquele prazo de 48 horas que foi estabelecido pelo ministro Alexandre de Moraes e a defesa do ex-presidente diz: "Olha, Jair Bolsonaro não sabia que o filho ia lá nas redes sociais ler a carta aos brasileiros". defesa que é composta, entre outras pessoas pelo próprio Flávio Bolsonaro. Foi ele quem assinou junto com outros advogados de Jair Messias Bolsonaro essa resposta ao ministro Alexandre de Moraes. Em pouquíssimas páginas, a defesa explica que foi uma iniciativa que partiu do Flávio Bolsonaro, que a publicação partiu do próprio senador e pré-candidato à presidência da República e que não houve uma combinação com Jair Messias Bolsonaro, não houve uma orientação e que o ex-presidente não sabia previamente que essa carta seria divulgada nas redes sociais. Qual que é o peso e por que isso é importante? essa

discussão sobre se havia conhecimento prévio ou não, porque Jair Bolsonaro não pode usar as redes sociais, nem ele diretamente, nem por meio de outras pessoas, como por exemplo Flávio Bolsonaro. Então, haveria um descumprimento na avaliação do ministro Alexandre de Moraes a partir do momento que houvesse uma iniciativa do Jair Messias Bolsonaro de escrever uma carta que ele saberia que seria divulgada nas redes sociais do Flávio Bolsonaro, porque isso iria violar uma das restrições que ele tem na prisão domiciliar, que é a não possibilidade de se comunicar com outras pessoas, seja por meio das redes sociais diretamente, seja por meio da rede sociais de terceiros. Então esse é o principal ponto que tá em discussão nesse momento. A defesa se manifestou e agora a procuradoria geral da República vai se manifestar antes de o ministro Alexandre de Moraes tomar uma decisão. E aí, qual que é o receio da defesa? A defesa teme

que haja uma conclusão de que o ex-presidente descumpriu a determinação. O que se tem nesse momento é que o Flávio Bolsonaro descumpriu. Como o Flávio Bolsonaro descumpriu, essa é a percepção do ministro Alexandre de Morais, ele foi punido. A punição foi ele tá proibido de ficar de visitar o ex-presidente num período de 90 dias. O medo e o a preocupação, o receio dos advogados é de que haja uma conclusão de que o ex-presente também encorreu numa irregularidade ao escrever essa carta, porque se isso acontecer, ele corre o risco de sair da prisão domiciliar e voltar paraa Papudinha. E é tudo que a

defesa e a e a equipe médica do ex-presidente não quer. Então, a saída alternativa foi dizer que ele não sabia e responsabilizar o Flávio Bolsonaro pela iniciativa, uma vez que ele já foi sancionado, já foi punido com a impossibilidade de visitar o pai. >> Tcuri, nosso analista, falando sobre esse assunto aqui com a gente. Tá correndo prazo, são 5 dias paraa PGR se manifestar. Assim que tivermos atualização, claro, a gente vai te trazendo aqui na nossa programação.

Valeu, Té. Até já. Até >> vamos com destaques internacionais agora. Os Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques contra o Irã. O objetivo, de acordo com os militares americanos, é prejudicar a capacidade do país de atingir embarcações no estreito de Ormo ofensiva atingiu várias áreas do país e teve como alvo instalações militares. A defesa aérea foi acionada

em partes da capital Teirã, depois que uma explosão foi ouvida durante a madrugada. O Ministério da Saúde iraniano informou que mais de 260 pessoas ficaram feridas nos disparos recentes de Washington. Autoridades diseram a CNN que o presidente americano Donald Trump avalia ampliar a operação para tomar a ilha de Carg, importante centro de exportação do Irã. Ele também considera bombardear complexos subterrâneos supostamente ligados ao programa nuclear do país. Um porta-voz militar disse que Teran vai destruir toda a infraestrutura da região caso Trump cumpra com os ataques.

E também olhamos para a guerra no Leste Europeu. A Rússia lançou novos ataques contra a Ucrânia e atingiu instalações militares e industriais. Autoridades ucranianas disseram que mísseis balísticos provocaram incêndios e mataram duas pessoas na capital, Kiev. Portos em outras regiões também foram alvos dos disparos. O navio e uma lancha foram atacados enquanto se dirigiam para a Odessa. O Ministério da Defesa da

Rússia afirmou ter atingido instalações militares usadas na produção e no armazenamento de drones de médio e longo alcance. Ao mesmo tempo, ataques com drones e foguetes ucranianos foram registrados na Rússia. Autoridades relataram mortos e feridos em pelo menos três regiões do país. Ataques contra refinarias de petróleo provocaram escassez de combustível na Rússia. E nos Estados Unidos, fortes chuvas atingiram o estado do Texas causando inundações.

Dezenas de pessoas precisaram ser resgatadas. Depois de ficarem ilhadas. O mau tempo também causou alagamentos em mais de 100 estradas, prejudicando o transporte. O governador do Texas declarou estado de calamidade pública em 59 condados. Ele informou que as enchentes devem bater recordes históricos.

No condado de Valald, a chuva que caiu em poucos dias equivale ao esperado para se meses. O serviço meteorológico alerta que as tempestades devem continuar e que o cenário pode ser catastrófico. O centro de previsão do tempo emitiu alerta máxima para o risco de inundações nos últimos dois dias. 6:29. Vamos falar de esporte agora. Bora falar

de Copa do Mundo. [roncando] 6:48. Estamos de volta com informações de São Paulo. Escritórios de advocacia são investigados por um esquema de fraude em créditos falsos de ICMS. Essa operação foi realizada em dois estados e aponta um prejuízo bilionário aos cofres públicos. É a Natália La quem tá com a

gente traz um balanço então do que foi essa operação, né, Natália? e também o que apontam as investigações, como é que funcionava esse esquema e quais são os personagens conhecidos envolvidos, hein? Bom dia. >> Oi, Carol, bom dia para você. Um esquema complexo que foi revelado ontem nessa força tarefa, né, constituída aí por forças de segurança, né, Ministério Público, Polícias Civil e Militar, também órgãos de fiscalização tributária aqui do estado de São Paulo, Secretaria da Fazenda. Essa investigação, Carol,

apontou então que esses escritórios de advocacia acabavam falsificando despachos e documentos da Secretaria da Fazenda aqui do estado para convencer empresas, né, que eles haviam obtido aí créditos para a questão tributária do ICMS, mas esses créditos eram falsos. Então, os escritórios que estão sendo investigados nessa operação de extrato acabavam fraudando cerca de R$ 100 milhões deais por mês a partir dessa fraude. Até agora foi constatada uma movimentação que chegou a R 3,8 bilhões deais. todo esse dinheiro que deveria ter entrado nos cofres públicos, o que não aconteceu. Também foram identificadas 752 empresas envolvidas nesse esquema que deixavam de pagar direto para o governo e usavam esses escritórios como intermediários. 38 mandados de busca e

apreensão foram cumpridos ontem em cidades aqui de São Paulo e também do estado do Paraná. A gente conseguiu uma apuração de que um dos alvos dessa operação foi identificado como advogado Nelson Williams aqui de São Paulo. Ele foi alvo então de busca e apreensão em nota. O escritório dele disse que está à disposição das autoridades e atuando de forma proativa pro complemento, né, e e completo esclarecimento dos fatos. Agora vou explicar um pouquinho o que que foi dito ontem pelas autoridades, como funcionava esse esquema. Os escritórios

procuravam essas empresas apresentando uma forma de reduzir esse imposto que é pago ao estado, né, por meio de utilização de créditos tributários que simplesmente não existem. Então eles falsificavam documentações. Inclusive em reuniões com as empresas, esses escritórios de advocacia, eles contratavam ou pegavam uma pessoa para se passar, né, por um auditor fiscal de várias esferas aqui do Brasil. Portanto, isso dava aí uma legitimidade para esse processo, né? As empresas acabavam acreditando que aquilo realmente era validado pelo órgão tributário. Na

operação, foram aprendidos esses documentos que serão também compartilhados com o Ministério Público Federal, porque as investigações apontam que esse esquema pode estar espalhado por vários estados do Brasil, chegando realmente na esfera nacional. Carol, a gente vai seguir acompanhando. Foi o primeiro passo dessa investigação que não terminou e outras pessoas ainda vão ser identificadas, empresas vão ser analisadas também caso a caso nesse envolvimento, se agiram de boa fé ou se aproveitaram desse esquema fraudulento para se beneficiar também. Carol, >> obrigada, Natália, com as informações pra gente de São Paulo. 6:51.

Vamos com previsão do tempo. [música]

A gente começa com o alerta de temporais no Rio Grande do Sul. A gente vem falando sobre isso desde o início dessa semana e hoje já volta a chover por lá. Uma frente fria vai se formar lá na Argentina e chega no estado gaúcho a partir da tarde. As pancadas não devem ser tão intensas nesta quinta-feira. ainda ficam limitadas ao sul e ao estado, mas é o início dessa virada no tempo. Vamos então lá pra região sul,

vamos para o estado gaúcho com a Gabriela Garcia, que vai trazer em detalhes esse alerta aqui pra gente, [música] Gabi, destacando qual que é a ação das autoridades nesse momento por aí. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, a Defesa Civil do Rio

Grande do Sul e o governo do estado nesse momento estão focando principalmente nos alertas à população, né, em eh garantir que a população fique atenta às informações repassadas pela Defesa Civil. Inclusive, hoje à tarde vai ter uma live no Instagram oficial da Defesa Civil do Rio Grande do Sul, em que os participantes vão poder enviar perguntas e dúvidas a respeito da situação no estado nos próximos dias. vai ter um meteorologista, um hidrólogo e também uma tenente da Defesa Civil, tirando as dúvidas dos participantes. Essa live que começa a partir das 4 horas da tarde. Falando então sobre a previsão do tempo, como você disse, a partir desta quinta-feira, então as primeiras áreas de instabilidade devem ser formadas entre o fim da tarde e a noite de hoje. Isso principalmente nas

regiões oeste, campanha e central do estado. Tem previsão de chuva muito forte. Rajadas de vento que podem ultrapassar os 90 km/h. Risco de granizo, queda de árvores, danos à rede elétrica e interrupções no fornecimento de energia. Amanhã, sexta-feira, a previsão é de que o tempo severo se intensifique, principalmente nas regiões central, campanha e zona sul. Tem alerta

para chuva forte em um curto período de tempo, com possibilidade de alaramentos, descargas elétricas e ventos fortes. A climatempo também não destaca risco de microexplosões e tornados. Ao longo do fim de semana, as instabilidades se espalham para outras regiões do estado. No sábado, a atenção está voltada para Oeste, Missões, Campanha, Centro e Zona sul. Nesses locais, os acumulados podem ultrapassar os 100 mm, o que aumenta o risco de alaramentos, também transbordamento de córregos. No domingo

ainda tem chuva forte com granizo, ventos fortes e novos acumulados elevados. Isso principalmente no Oeste, Missões, Campanha e região central. Entre as cidades eh com maior potencial para ocorrência de tempo severo, segundo a climatempo, estão Uruguaiana, Alegrete, Santana do Livramento, São Borja, São Luís Gonzaga, Santiago e Santa Maria. E sobre essa mudança no tempo também inclui o aumento das temperaturas. A gente tem em algumas cidades os termômetros chegando perto dos 30º já a partir de hoje. Para vocês

terem uma ideia, hoje à tarde aqui em Porto Alegre a máxima pode chegar em 27º. Portanto, Carol, o alerta da Defesa Civil mais uma vez é que os canais oficiais sejam consultados, as pessoas fiquem de olho aí nos avisos emitidos pelo órgão em relação aos cuidados pros próximos dias, porque é um prognóstico bem preocupante aqui pro estado. Eu volto contigo. >> Sem dúvida. A gente tá monitorando com a Gabriela Garcia, trazendo pra gente as informações lá de Porto Alegre.

Obrigada, viu, Gabi? Hoje, então, para que você acompanhe aqui o o dia a dia do que vai acontecer lá no Rio Grande do Sul, temos a formação dessa frente fria que vai ficar parada lá no Rio Grande do Sul. Fora isso, já tem hoje a atuação dos ventos úmidos lá do norte do Brasil direcionados para o Sul e o bloqueio atmosférico no Sudeste. Então, esse combo favorece a ocorrência da chuva hoje, limitada ao sul e também ao oeste do Rio Grande do Sul. Aí na sexta-feira, essas instabilidades vão se espalhar para áreas mais centrais do estado gaúcho e vai chover inclusive na região metropolitana. O período mais crítico

deve ser justamente entre a sexta-feira e o sábado. Tem risco de tempestades com ventania, granizo e até formação de tornados. Nos próximos dias pode chover mais do que esperado para todo o mês de julho. Todas essas condições para temporal são alimentadas também pelo calor. Como a Gabriela Garcia contava pra gente, Porto Alegre hoje vai ter essa máxima de 27º depois de uma semana gelada por lá. Para que você tenha uma

ideia, é a mesma máxima prevista para Salvador, por exemplo. Nem em Brasília fica tão quente hoje. Curitiba e Belo Horizonte são capitais hoje frias. Não vai passar dos 22º. E em São Paulo e no Rio de Janeiro, teremos aqui temperaturas mais agradáveis durante a tarde, viu? Máxima de 25º em São Paulo,

26 no Rio de Janeiro. Com a ajuda do sol, a sensação pode até ser de calor à tarde. Agora, inclusive, te mostramos lá no Rio de Janeiro como é que tá o tempo. Temos já o sol aparecendo por lá. Olha só, céu sem nuvens, viu? Por quê? A,

esse bloqueio atmosférico tem uma massa de ar seco cobrindo grande parte do país e isso impede a formação das nuvens. Daí esse céu azul lá no Rio de Janeiro, sol brilhando por lá. E será assim durante toda essa quinta-feira. Não tem previsão de chuva no Rio de Janeiro. E em São Paulo também temos imagens ao vivo da capital paulista. Nossa, belíssimo,

hein? Amanhecer aqui em São Paulo também esse céu sem nuvens. Atenção para baixa humidade. A partir de hoje teremos aí a humidade despencando na cidade de São Paulo. E o sol vai brilhar, viu, nos próximos dias, justamente por conta desse bloqueio atmosférico que a gente tá destacando, que tá deixando essa frente fria parada lá no Rio Grande do Sul. Não é só em São Paulo e no Rio de

Janeiro que hoje só aparece. Voltamos aqui pro nosso telão para te mostrar que em toda amarelo do mapa, o tempo vai ficar firme. Temos a chuva concentrada mais uma vez nas regiões Norte e Nordeste também. Por lá as pancadas continuam e a tensão redobrada hoje em Recife. É uma situação de alerta por causa de temporais. Meteorologistas

prevêm até 60 mm de chuva só hoje. É muita água. Tempo completamente fechado agora. lá na capital pernambucana, a atenção para possíveis transtornos. A situação em Recife ainda mais delicada porque tem previsão de chuva até sábado, pelo menos. Nas próximas horas as

pancadas já devem cair com intensidade lá em Recife. Nuvens muito carregadas agora nesse comecinho de manhã de quinta-feira por lá. A gente também tá monitorando a situação em Recife, em João Pessoa, de onde também chegou imagens ao vivo, tem previsão de chuva também. Tempo tá bastante encoberto, mas deve chover menos por lá. A expectativa de cerca de 15 mm de chuva, então não tende a ser uma chuva tão intensa quanto em Recife, mas chove também. Fica

abafado. Máxima em João Pessoa é de 27º. Agora falta um minutinho para as 7 horas da manhã. Vamos com mais [música] destaques aqui do novo dia. O governo reage a novo tarifaço dos Estados Unidos a produtos brasileiros e afirma que o país vai acionar lei da reciprocidade.

Taxa [música] adicional de 25% passa a ser aplicada no dia 22 de julho. Já está correndo o prazo [música] de 5 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a divulgação da carta escrita por Jair Bolsonaro. defesa do [música] ex-presidente afirma que ele não sabia que Flávio Bolsonaro publicaria o texto. No Rio de Janeiro, a prefeitura anuncia operação contra comércio ilegal na [música] orla da zona sul. Leme, Copacabana e Panema, Leblon terão fiscalização diária para combater atividades [música] irregulares.

Estados Unidos lançam nova onda de ataques contra o Irã. De acordo com militares americanos, [música] o objetivo é prejudicar a capacidade do país de atingir embarcações no estreito de Ormus. E trazemos aqui já no nosso telão também as manchetes do site da CNN Brasil. Destaque para o tarifaço. Já antecipa a vocês que não só no nosso site, viu?

Hoje as capas dos jornais trazem como manchete justamente o anúncio dessas tarifas de 25% [música] dos Estados Unidos. As importações brasileiras. [música] O Planalto agora anuncia que vai usar a lei da reciprocidade contra tarifá dos Estados Unidos. Era uma possibilidade já trazida pelo governo antes desse anúncio [música] oficial do governo Donald Trump. E numa nota, o Palácio do Planalto confirma [música] a aplicação dessa lei. Temos aqui uma

série de reações. Por exemplo, o que dizem [música] os Estados Unidos? E se houver retaliação, vamos rever nossas ações. O que disse o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, foi às redes sociais e escreveu que Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Temos já reações da economia. Indústria lamenta tarifaço.

Fiesp culpa o governo por ruídos diplomáticos. E aqui você tem [música] também no site da CNN a lista de itens que serão afetados por essa tarifação, [música] uma tarifação adicional aí de 25%. Temos inclusive mais destaques [música] com relação ao tarifaço. O que que ficou de fora? Tem uma lista aqui, viu? A

gente colocou para vocês os itens que conseguiram escapar dessa tarifação. [música] Carne, café, suco de laranja. Se você quer conferir a lista, corre lá no site da CNN Brasil, [música] mas aqui no novo dia a gente vai destrinchando com vocês, claro. E os Estados Unidos encerram investigação e Mirão Pix, [música] desmatamento e etanol nesse novo tarifaço. Temos também aqui destaque internacional relacionado [música] à guerra no Oriente Médio, o Irã ameaçando destruir a infraestrutura da região. Se os Estados Unidos atacarem

usinas do país, lembrando, continuam [música] as ofensivas, viu? Os ataques dos Estados Unidos no Irã deixaram mais de 300 feridos e 35 mortos. E também, claro, Copa do Mundo, o que foi esse jogo de semifinal entre Inglaterra e Argentina? Vitória Argentina no finalzinho ali do jogo e Messi vibrando agora com essa vaga na final da Copa do Mundo depois de bater [música] a Inglaterra. E aí, TC, nosso analista, chegando. Não te ouvi ontem sobre Copa

do Mundo. Eu quero te ouvir agora sobre essa vitória argentina. >> Jogaço, né? Assim, o Lionel Messi é um monstro imparável e é muito difícil de fato de conter um time como da [música] Argentina que tem uma gana muito grande. Vai ser um jogaço, afinal. Não sei se

você já tem palpite, [música] mas vai ser um jogaço. >> É, não tenho, não tenho, viu, Tcuri. Esse é difícil de gravar. >> Ontem é apostava na Argentina. [música] É. E de fato foi ali no sufoco, mas com

uma virada >> com a cara da Argentina. >> Com a cara da Argentina com emoção. Tcuri. E com emoção aqui. Bora para esse tarifá. [música] Esse já tava no radar,

viu? já tava precificado porque as conversas estavam acontecendo, não tínhamos avanço nas negociações [música] entre Estados Unidos e o governo brasileiro. Eis que no prazo final foi feito de fato o anúncio pelo governo Donald Trump de que será aplicada uma tarifa de 25% as exportações, no caso, as importações brasileiras, os produtos que saem daqui, chegarem nos [música] Estados Unidos, serão taxados, com a exceção de determinados produtos. Como comentávamos [música] há pouco, Té, o Palácio Planalto emitiu uma nota que a gente vai trazer, colocar até em tela para ilustrar [música] a nossa conversa com o Telcuri. Aqui na reportagem do Danilo Molito, [música] temos inclusive os principais destaques dessa manifestação do governo. O Brasil

dizendo que o novo tarifaço é [música] um marco lastimável e que vai usar a lei da reciprocidade, uma das frentes que deve ser adotada pelo governo brasileiro nesse momento. [música] O Palácio do Planalto também responsabilizou a família Bolsonaro pelas tarifas e alegou nunca ter deixado mesa de negociações com os Estados Unidos. E aqui eu vou trazer alguns trechos que estão inclusive na reportagem do Danilo dessa nota. [música] Por exemplo, o governo brasileiro repudiando essa decisão do governo dos Estados Unidos e dizendo: "Olha, [música] não há justificativa para medidas unilaterais contra o nosso [música] país." Cita, por exemplo, a questão do Pix, que é um patrimônio do nosso povo e referência internacional de infraestrutura [música] pública digital.

E aí vemos as já vamos avançando aqui pelas reações já colocadas nessa manifestação do governo. Quais são elas? Diversificação de mercados, medidas de socorro às empresas afetadas [música] e acionamento da lei da reciprocidade. Vou colocar aqui o texto na íntegra. Por meio do plano Brasil soberano, manteremos medidas de proteção aos setores afetados por tarifas ilegais e arbitrariamente impostas pelo governo dos Estados Unidos, preservando [música] empregos e a capacidade produtiva nacional. Que que

é esse plano? É justamente aquele socorro que o governo já adotou no passado também diante [música] das tarifas impostas por Donald Trump, eh, um plano de socorro, aquelas empresas que são diretamente afetadas por essa taxação. E aí a nota prossegue. O Brasil vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar [música] os instrumentos previstos na lei da reciprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso [música] e retomará o tema no âmbito do mecanismo de solução de controvérsias [música] da OMC. >> São algumas das possibilidades essa diversificação dos mercados. O governo

vai procurar outros parceiros econômicos, comerciais para lidar com a partir de agora partir da imposição dessas tarifas que foram anunciadas ontem pelo governo dos Estados Unidos. A lei da reciprocidade é uma das possibilidades, o governo menciona ela em nota, um instrumento que foi aprovado pelo Congresso [música] Nacional no ano passado, sancionado pelo presidente da República e que é e pode ser usado em casos [música] de barreiras comerciais impostas ao Brasil e aos produtos [música] brasileiros. é uma das cartas na manga para além dessa ajuda, desse auxílio [música] paraas empresas e pros setores que forem mais afetados com essa sobretaxa imposta [música] pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. é uma das possibilidades que vem sendo estudadas pelo governo e uma das primeiras respostas de bate e pronto. A partir do momento em que houve o anúncio, >> é o destaque aí paraa aplicação dessa lei da reciprocidade. Em entrevista

[música] ao programa WWCN, o ex-diretorgeral da AMC, o Roberto Azevedo, [música] apontou o componente político desse tarifaço e disse que a eleição pode ofuscar os prejuízos decorrentes da taxação. [música] Vamos, bora conferir. ainda tem um elemento político, o elemento de que descobriu-se no Brasil em um determinado momento que eh brigar com os Estados Unidos, eh invocar o discurso da soberania e agora estamos falando aí de reciprocidade, não sei o quê, parará, isso rende eh eh pontos eh de opinião pública e no contexto eleitoral, né? E isso é muito preocupante, porque um pouco a situação é que abrir mão do mercado americano voluntariamente, no sentido de não fazer um esforço muito grande para poder tentar manter é de uma miopia extraordinária. Acho que tem muita coisa envolvida aqui e e eu temo, Caio, que o o o a dimensão eleitoral ofusque todos os prejuízos que podem decorrer desse relacionamento.

>> É porque essa questão tarifaço já vem sendo utilizada pelos dois polos aí dessa disputa presidencial, tanto pelo presidente Lula quanto pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro. Um tentando jogar pro outro. a responsabilidade pelo que tá acontecendo. Basta aqui eh inclusive destacarmos o que vem na nota do Palácio do Planalto após a oficialização dessa taxação, quando há uma crítica à família Bolsonaro. Inclusive, há um trecho aqui no qual o governo brasileiro destaca que proteger a nossa soberania é uma obrigação que está acima de todos os partidos e todas as tendências. O

governo brasileiro não vacilará em seu dever de preservá-la. E aí anteriormente faz justamente essa associação entre o que foi a atuação da família Bolsonaro junto ao governo Donald Trump. todo mundo tentando capitalizar em cima disso. E a análise eh do Roberto Azevedo vai muito nessa nessa linha de que de fato eh foi ficou constatado que a partir do momento que você fala sobre o tarifaço, você tem uma resposta do eleitorado. à tua as pesquisas de intenção t mostrado que o impacto do tarifaço nessa relação eleitoral, inclusive nessa defesa da soberania nacional, o governo brasileiro soube explorar isso muito bem, inclusive mobilizou a o o Flávio Bolsonaro a ponto de ele viajar pros Estados Unidos, participar duas semanas da [música] audiência que aconteceu no escritório de comércio dos Estados Unidos, que foi o responsável por fazer essa recomendação [música] ao presidente dos Estados Unidos de imposição dessa sobretaxa aos produtos que são importados do Brasil.

Então, eh, toda essa mobilização, toda essa repercussão, ela também tem um resultado na e um impacto na população e no eleitor. E é com base nisso que as pré-campanhas estão se pautando. de Flávio Bolsonaro para responsabilizar o governo do presidente Lula por essa por esse novo tarifá, seja a pré-campanha e o governo do presidente Lula de defender a soberania nacional e apontar quem [música] eh joga contra como sendo um traidor da pátria. Então, os dois lados acabam se mobilizando eh politicamente porque vem que é possível ganhar de alguma maneira eleitoralmente a já visto que a eleição tá aí há menos de 80 dias da gente. E a gente tá falando aí de uma tarifação que vai afetar a economia brasileira. Eh, já

temos aqui manifestações, eh, Té, [música] inclusive por parte de um alto funcionário do governo dos Estados Unidos que afirmou que essas medidas elas podem ser revistas, essas medidas contra o Brasil, caso haja uma resposta do governo brasileiro ao novo tarifas anunciado por Washington. A autoridade ressaltou que não é de interesse de ninguém que ocorram retaliações. No entanto, ressaltou [música] que o governo americano permanece aberto ao diálogo. Segundo a autoridade, os Estados Unidos esperam que o Brasil conceda às empresas americanas o mesmo acesso a regimes preferenciais oferecidos a outros países. E os Estados Unidos ressaltam que não é segredo que queremos, estando como exemplos do mercado de etanol e os [música] regimes preferenciais concedidos pelo Brasil.

Etanol que é citado aí nessa investigação aberta pelo governo dos Estados Unidos. Vou só pontuar algo que trouxemos também mais cedo, eh, Té, de oficial que temos aqui por parte do governo Donald Trump, foi a manifestação de Marco Rúbio. Ele foi às redes sociais, falou sobre essa taxação aos [música] produtos brasileiros de 25%, colocando em tela a reportagem para vocês do Daniel Seite. Ele [música] que cita exatamente essa manifestação do Marco Rúbio. Vou ver se ele colocou aqui na íntegra, tá em inglês, mas vou aqui já trazendo a tradução, né? cita que as

políticas econômicas do governo brasileiro são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas [música] são o preço por isso. Temos então a manifestação do Marco Rúbio. E aí ele antes acrescenta inclusive para que não haja confusão sobre o motivo, o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. tá aí também trazendo esse [música]

componente político e como o Américo Martins destacava pra gente, político, ideológico, até pela figura do Marco Rúbio, essa figura do governo Donald Trump, ele que tem essa esse traço mais marcado entre os integrantes do governo americano. >> Exato. Não vem de qualquer pessoa, vem do principal eh conselheiro ideológico dentro do governo dos do presidente norte-americano Donald Trump. Então, e ele traz e aí os termos que ele usa deixa muito claro, no último ano o Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro, pelas tarifas e essas tarifas são preços por isso. Então, no final das contas, essa [música] mensagem ela passa esse teor político e a mensagem, ao mesmo tempo, ela abastece e alimenta também a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que é um aliado do governo dos Estados Unidos, em especial da família de Donald Trump. As duas

famílias são famílias próximas, eh, e que mantém uma relação de [música] proximidade ao longo dos últimos anos. E uma fala como essa, ela abastece os adversários políticos [música] do presidente da República que buscam a eleição desse ano e a vitória nas eleições de outubro. Então é mais um componente eleitoral que a gente vê nesse episódio do tarifaço. >> Já fui aqui pra Folha de São Paulo, viu Té? Como comentávamos, eh notícia em todos os jornais hoje é o destaque que você vai acompanhar nesta quinta-feira.

Tá na manchete da Folha. Estados Unidos confirma um novo tarifaço de 25% a produtos do Brasil. Lista de exceções inclui café, carne e laranja. Olha aqui a Fernanda Pressinot, nossa analista [música] de agro, vai inclusive falar sobre esse aspecto. O governo brasileiro dizendo que vai acionar lei da reciprocidade. [música] Entre os temas

investigados aí como uma base que os Estados Unidos utiliza [música] paraa aplicação dessas tarifas, estava um etanol, motivo de atritos há anos com os Estados Unidos e queixas mais recentes, como o Pix. E temos aqui também no jornal Estado de São Paulo. Vou colocar manchete em tela para vocês. Olha só, governo Trump impõe nova taxa de 25% a produtos do Brasil. Havia expectativa de isenção para café, carne e outros itens básicos. Eh, para que você tenha uma

ideia, no primeiro semestre desse ano, as exportações, mesmo após o primeiro tarifaço dos Estados Unidos, o Brasil continua com esse bom desempenho na balança comercial. As exportações alcançaram nível recorde, somando 184 bilhões 800 milhões de dólares [música] no primeiro semestre de 2026. >> E aí um ponto importante, Carol, é essa é essa caixa aqui que tem na na capa do jornal Estado de São Paulo. China compensa queda de venda aos Estados Unidos. exportações para o país asiático cresceram 22% no primeiro semestre e o Brasil pode ter no ano o segundo maior superavit da história. Então isso mostra

aquilo que o governo tava tentando, diversificação de mercados. Então uma aposta, por exemplo, [música] em outro parceiro comercial como a China pode ajudar a compensar essa queda de vendas que a gente deve experimentar [música] agora pela frente com imposição dessas tarifas. Obviamente que entram outros componentes nisso também. os Estados Unidos sempre rechaçando e criticando relações comerciais do Brasil com a China e a proximidade dos dois países, porque defende uma concentração dessa relação no comércio bilateral entre Estados Unidos e Brasil, mas ali aparece com esses números um motivo e um embasamento para que o governo fale o que falou ontem de buscar [música] uma diversificação. A China pode ser uma dessas opções. É, a gente vai inclusive

aqui, vou trazer mais uma vez, vou voltar pro nosso site só para trazer esse ponto que o Té destaca ou se possível a gente coloca a nota do governo brasileiro em tela para exatamente ilustrar esse ponto de uma das frentes abertas pelo governo brasileiro, [música] que é essa diversificação de mercados. Então, além das medidas de socorro às empresas afetadas e o acionamento da lei da reciprocidade, tem a menção a essa diversificação de mercados. Aí, portanto, a íntegra dessa nota, uma nota extensa, inclusive, na qual o governo brasileiro [música] lamenta a aplicação dessas tarifas, traz ali suas justificativas, fala que sim abri um canal de negociação e de diálogo com o governo americano sem sucesso e defendendo ali os pontos que foram trazidos nessa investigação aberta pelo escritório de comércio. dos Estados Unidos, o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, que optou por essa taxação aos produtos brasileiros [música] em mais de 25%. E aí, olha só, no final é que há a menção então [música] a essas possibilidades já trazidas pelo governo brasileiro. Então, medidas de proteção

[música] aos setores afetados, também o início imediato dos trâmites para acionar os instrumentos [música] previstos na lei de reciprocidade. E ali mais uma vez o governo brasileiro lamentando o desfecho dessas investigações baseadas na sessão 301, que faz parte do enredo construído com ativa colaboração da família Bolsonaro. É mais também esse componente político que aparece nessa manifestação do governo brasileiro. >> Exato. O governo ele aproveita para colocar também [música] eh trazer pro pro cenário doméstico essa imposição das tarifas pelos Estados Unidos. menciona na nota oficial falsos

patriotas naquilo que a gente vem eh dizendo, há uma tentativa de ambos os lados de politizar um assunto e como o Roberto Azevedo, que foi chefe da OMC, disse ontem em entrevista ao WW, e essa queda de braço política e eleitoreira, ela deve ofuscar num primeiro momento os prejuízos que vão haver a partir do momento em que essas tarifas começarem a vigorar em cima dos produtos. produtos. A gente falou ali sobre alguns dos produtos que estão na lista de exceção, Carol. Foi uma tentativa do governo de diante da eminência eh do tarifaço, que já era precificado a despeito de presidente Lula há uma, duas semanas ser dito que não haveria tarifaço, ele sabia que haveria, obviamente não não tinha escapatória, mas havia uma tentativa de ampliar ao menos a lista do dos produtos, a lista de exceção. Então, colocar mais produtos nessa lista de exceção. Depois a gente vai explicar

qual quais foram esses produtos. a gente viu alguns deles ali como laranja, café, enfim, que estão nessa lista de exceção. Foi uma tentativa do governo brasileiro de conseguir pelo menos atenuar, aliviar o impacto dessa desse novo tarifaço. >> E o último ponto aqui da nossa conversa, Té, eh temos aí a parte política, a medidas que o governo pode adotar e claro que a economia tá falando já sobre o assunto, os vários setores que serão impactados por esta taxação. Indústria lamenta tarifaço, FIESP culpa o governo por ruídos diplomáticos. Trago aqui

trechos da nota que foi divulgada pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo. A FESP atribuiu responsabilidade ao governo brasileiro devido a ruídos diplomáticos desnecessários. E aqui trago aspas do que diz a Fiespe nessa manifestação. [música] Em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral. Temos também aqui a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, que avalia que a medida cria uma diferença relevante em relação [música] aos fornecedores de outros países, o que pode resultar em perda de competitividade da [música] indústria brasileira. Também sobre esse aspecto

econômico, o Roberto Azevedo avaliou que a indústria [música] corre o risco de perder linhas importantes de desenvolvimento. Bora acompanhar mais um trecho dessa conversa no programa WWCN. Não adianta você falar apenas nos números agregados. O país vai exportar, tá? Continua exportando muito. Abriu

outros mercados. Abrir mercado é obrigação do empresário e do governo brasileiro. A gente não tem que estar negociando acordo de livre comércio, seja com o Japão, com o Canadá, com Coreia, com quem quer que seja, porcado americano se fechou. Nós tínhamos que estar negociando esses acordos de toda forma, o tempo inteiro. Não tinha que esperar uma catástrofe para poder fazer um movimento dessa natureza. É o país

onde nós exportamos os produtos de maior valor agregado, onde nossa indústria de maior sofisticação se coloca. Nós vamos abrir mão disso porque essas empresas correm o risco de fechar, correm o risco de fechar linhas importantes de desenvolvimento eh econômico, perdão, tecnológico, científico. >> Bem aí um trecho dessa conversa com o Roberto Azevedo. Ao longo dessa edição, claro, vamos falar mais sobre esse assunto. Tem tanto aspecto aqui pra gente tratar, até o e esse olhar das relações internacionais, da política, das eleições e, claro, da economia, além do agronegócio, o que que o setor tá falando sobre o assunto, Té? Daqui a

pouquinho então a gente conversa mais sobre esse [música] e outros temas. >> Sobre esse e outros temas, a gente vai falar sobre a avaliação dentro do Tribunal Superior Eleitoral de que é possível que haja uma revisão naquela proposta de um selo de acerto pros institutos de pesquisa. A gente vai falar também sobre a ofensiva do Flávio Bolsonaro contra institutos de pesquisa, como por exemplo [música] a o Atlas Intel, o questionamento a quest que foi divulgada ontem e a aposta do governo no esforço concentrado no Congresso Nacional em duas semanas ali em agosto para conseguir aprovar temas prioritários de olho nas eleições esse ano. >> Então daqui a pouquinho a gente conversa mais com Té C. Até já, Té.

>> Até. >> Agora 7:23. Vamos falar sobre segurança. Um estudo brasileiro aponta o PCC como a principal organização criminosa em atuação nas Américas. Natália Lauxen é quem vai trazer pra gente os detalhes.

Natália, bom dia mais uma vez. >> Oi, Carol. Um estudo bem importante que tem dados reveladores. Esse estudo foi obtido pela nossa repórter aqui da CNN, Adriana de Luca. A gente vai trazer aqui porque o PCC tá liderando esse ranking das principais organizações criminosas com atuação nas Américas, conforme esse levantamento do Instituto Igarapé. A

facção aparece Carol frente a grupos como Comando Vermelho e até Cartel de Sinaloa, com uma estimativa aí de 30 a 40.000 1 integrantes e também presença documentada na América do Sul, além de conexões operacionais na Europa e também na África Ocidental. Segundo os próprios pesquisadores que fizeram esse levantamento, isso não deve ter ser interpretado, né, esses dados como uma classificação absoluta das maiores facções do continente, mas sim como uma avaliação comparativa do grau de ameaça representado por essas organizações. Para chegar a esse resultado, o estudo considerou alguns fatores, como o tamanho estimado dos grupos, o alcance territorial, a diversidade das fontes de renda, de receita e também a capacidade de coordenação das operações, além da resiliência diante da prisão ou morte das lideranças. Segundo os pesquisadores, o PCC acaba se diferenciando diante das outras organizações pela capacidade de operar de forma simultânea em diferentes mercados ilícitos, né, e pela estrutura descentralizada que reduz aí a dependência em um único líder. O

relatório ainda aponta que o tráfego internacional de cocaína e armas, diante disso, a facção, né, diversificou as suas atividades, desconcentrando aí só desse tráfico, mas também expandindo para mineração ilegal, extorção, lavagem de dinheiro, infiltração em setores da economia formal, incluindo aí a cadeia de combustíveis. Na segunda posição aparece o comando vermelho com cerca de 20 a 30.000 1 integrantes. E pro instituto que fez esse levantamento, o crime organizado na América Latina passou por uma transformação estrutural. Em vez de depender só do tráfico de drogas, foi ampliado aí a presença internacional, diversificando essas receitas, então, e se infiltrando em mercados ilegais. Um dos pesquisadores

ainda aponta que o maior erro diante disso tudo é tratar o crime organizado como um adversário armado que pode ser derrotado só por meio de prisões, batidas policiais e intervenções militares. Essas medidas, segundo ele, podem reduzir aos olhos da sociedade alguns impactos, mas isso eh o que precisaria ser feito é entrar nessas estruturas, né, de uma forma mais profunda do poder criminoso para conseguir, de fato desmantelar e desarticular. Um estudo bem revelador, números que chamam bastante atenção e que colocam aí o PCC e o Comando Vermelho como líderes desse ranking, desse estudo realizado pelo Instituto Brasileiro. Carol, >> obrigada, Natália. Natália conversando com a gente ao vivo de São Paulo. Agora

o destaque vem do Amazonas. Um vazamento de gás estireno usado como matériapra na indústria de plástico em uma das empresas da zona franca de Manaus deixou a cidade em estado de alerta. Tá inclusive em destaque no site da CNN Brasil essa reportagem da Juliana Zanim e do Víor Bonetes. Vamos então aqui com o que já sabemos com relação ao vazamento de gás estireno em Manaus. Até o momento não há informações de vítimas.

Um gabinete de crise foi instalado pela prefeitura. As secretarias vão monitorar a situação. A orientação é para que as pessoas usem máscara e sigam recomendações das equipes de emergência também que não circulem num raio de 30 km da área atingida. A gente tá falando aí de um produto que é tóxico. Ainda não há informações sobre o que teria causado o vazamento de gás estireno. Defesa

Civil de Manaus também tá acompanhando esse caso. Há uma força tarefa aí mobilizada, já que a gente tá falando de um gás tóxico. É um gás inflamável. Então, toda a atenção nesse momento lá em Manaus devido ao vazamento de gás estileno em uma empresa da zona franca de Manaus, cidade em alerta. Tá o destaque no site da CNN. Claro que

qualquer novidade a gente traz aqui na nossa programação. 7:27. Também trazemos fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. A Uber foca em ampliar seu segmento de entrega de comida e se aproxima de concluir a aquisição de um grupo de delivery. É o Márcio Crowen, editor do Nelfed, que tá de olho nessas conversas.

A Uber está próxima de adquirir o grupo alemão Delivery Hero por cerca de 12 bilhões e 500 milhões de euros, com o objetivo de expandir o Uberits e aumentar a participação da empresa no setor de entregas em domicílio. A Delivery Hero já havia aceitado em abril a entrada da Uber como acionista com 19,5% de participação. Para reduzir conflitos regulatórios e barreiras antitrust, a Uber pretende vender as operações do grupo alemão na Turquia e em algumas regiões da Europa para evitar sobreposição de mercado. Se a aquisição for concretizada, a Uber se tornará líder global em delivery, pressionando concorrentes como Doordh e Justit Takeaway. Mas a integração da Delivery Hero com as diversas marcas da Uber será um desafio significativo pro crescimento do negócio. Esse foi o fato relevante,

uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. Quer mais conteúdo Nelfed? Então acesse o site da CNN Brasil que tem muito mais por lá. Vamos agora falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos

lançaram novos ataques contra o Irã. O objetivo, segundo os militares americanos, é prejudicar a capacidade do país de atacar barcos, navios no estreito de Ormus. O Ministério da Saúde iraniano informou que 35 pessoas morreram e mais de 300 ficaram feridas desde a retomada da ofensiva. O nosso analista de internacional Américo Martins, vai trazer pra gente as mais recentes atualizações, Américou, mais ataques ocorrendo na região. O que temos de novidades? O que

que você traz pra gente? Pois é, Carol. Foi a quinta noite seguida de ataques dos Estados Unidos contra várias posições militares do Irã na costa do país. Mas também, essa uma novidade, vários ataques segundo a mídia estatal do Irã, no centro do Irã e até nas proximidades da capital Terã. Isso indica aí um alargamento do teatro de operações pelo lado americano, os americanos atingindo outras áreas para além daquelas cidades costeiras na região do Golfo Pérsco e muito próximas do estreito de Ormus. Isso resultou,

como você lembrou, em pelo menos 35 mortos nos últimos dias e mais de 300 feridos, segundo os iranianos. Esse alargamento do teatro ali de operações, esses ataques em outras áreas, indicaria, e isso foi confirmado por fontes da CNN, que o presidente Donald Trump tá estudando neste momento a possibilidade de ampliar o conflito, de ter outro tipo de alvo além dessas bases militares, esses pontos militares na costa do Irã. Uma das possibilidades seria um ataque ou até uma invasão da ilha de Carg, que é uma ilha muito importante, nós já falamos sobre isso aqui para a economia do Irã. É dessa ilha de Carg, no centro ali do Golfo Pérsico que o Irã, por ali, o Irã exporta 90% do petróleo que produz. Então, é uma ilha essencial e o presidente Donald Trump já ameaçou em outras ocasiões atacar essa ilha. Ah, em relação ao

tráfego pelo estreito de Ormus, nós tivemos aí nas últimas 24 horas apenas 13 embarcações passando pelo estreito, o que mostra que na prática ele continua com eh o acesso muito restrito, muito pouco eh movimento dos navios ali no estreito de Ormusa. Os militares americanos também indicaram que atacaram pelo menos um navio iraniano que se aproximava justamente da ilha de Karg e que eles também desviaram a rota de outros dois navios. Isso faz parte daquele bloqueio naval que os americanos estão impondo contra o Irã desde o início eh desse conflito. Além disso, nós temos informações do Irã de que o Ministério das Relações Exteriores afirma que não há nenhuma previsão de negociação diplomática neste momento. Eles até deixam a porta aberta falando que lá na frente podem ter novos diálogos com os Estados Unidos, mas que neste momento a ordem é resistir do, como eles afirmaram, resistir firmemente aos ataques americanos e não abrir espaço para negociações. Então, a gente

tem um momento, Carol, de uma escalada, uma ameaça dos Estados Unidos de fazerem ações mais contundentes contra o Irã e, por outro lado, pouca esperança de fato de uma negociação diplomática. É a guerra que continua aí escalando no Oriente Médio. >> Vamos falar sobre o tarifaço dos Estados Unidos. Vem aí mais tarifas, viu? [música] Aos produtos brasileiros. 25%.

Anúncio oficial já feito pelo governo Trump. Governo brasileiro já traçando estratégias. Tem produto que ficou [música] isento. A gente vai te contar como é que tá essa lista já.

7:41. Estamos de volta com informações de Brasília. Alin Becked está chegando para conversar com a gente, tá de olho na procuradoria geral da República, que tem agora um prazo de 5 dias que já tá correndo para se manifestar sobre a divulgação daquela carta escrita por Jair Bolsonaro que Flávio Bolsonaro leu. A defesa do ex-presidente já se manifestou mais cedo. Inclusive lembrávamos aqui ali em O tom adotado pela defesa do ex-presidente da República, a estratégia. O que que diz a

defesa? que Jair Bolsonaro não sabia que o Flávio ia publicar essa carta intitulada a carta aos brasileiros. O que que a gente tem de informação aí em Brasília? O que que você já traz de destaque com relação a essa manifestação aguardada da PGR? Bom dia.

>> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, o ministro Alexandre de Moraes dá esse prazo agora de 5 dias à procuradoria Geral da República paraa manifestação a respeito da Carta aos Brasileiros assinada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro após a manifestação da defesa do ex-presidente ao Supremo Tribunal Federal, né? Em resposta, a defesa diz que não sabia previamente que essa carta seria divulgada. Os advogados do ex-presidente

sustentam que jamais soube, né, o Bolsonaro jamais soube da intenção de Flávio Bolsonaro ao divulgar essas cartas, essa carta nas redes sociais. E aí eles sustentam que não houve também uma orientação prévia ali de pai para filho em relação a essa publicação e que Bolsonaro também nunca tentou contornar, utilizar terceiros para poder contornar essa proibição da utilização das redes sociais, que inclusive é uma prerrogativa, é uma condição ali ah colocada, imposta ali em relação à prisão domiciliar, né? ele está proibido de utilizar as redes sociais em relação a a publicações que possam ser feitas direta ou indiretamente, inclusive por meio de terceiros. Eu relembro que outros casos já ocorreram também na família em relação às redes sociais, a esse ponto específico das medidas cautelares que precisam ser cumpridas neste momento da prisão domiciliária. E o ministro Alexandre de Moraes entendeu que Flávio Bolsonaro, ao dizer que iria divulgar um recado muito importante do pai ao país, levantou ali algumas suspeitas, algumas dúvidas de que possivelmente Bolsonaro teria conhecimento prévio então dessa divulgação que viria a ser feita nas redes sociais. E aí, se ficar comprovado

que o ex-presidente de fato tinha conhecimento sobre a divulgação dessa carta, pode ser ali que já seja interpretado pelo STF, pelo ministro Alexandre de Moraes como um descumprimento da medida cautelar, né? Então o ministro eh agora pede então para que a PGR se manifeste dentro desse prazo de 5 dias e também suspendeu Carol em 90 dias a autorização do senador Flávio Bolsonaro para que ele visite o pai, porque segundo o ministro há indícios de que a visita teve como objetivo pegar essa carta para divulgá-la posteriormente nas redes sociais. Carol, >> obrigada Alini, trazendo informações pra gente lá de Brasília. Vamos falar mais sobre eleições agora. >> [música]

>> Com pesquisa eleitoral que acaba de chegar, pesquisa poderdata AIA, divulgada hoje, que trouxe cenários da corrida presidencial. Lula lidera as intenções de voto no primeiro turno. Trazemos os números então do levantamento já em tela para vocês. Lula mantém a liderança com 40% das intenções de voto em todos os meses em que o levantamento foi realizado. Em maio, o senador Flávio Bolsonaro tinha 35%, foi para 36, agora está com 34%.

Renan Santos tinha três, foi para quatro, agora está com 6%. O ex-governador Ronaldo Caiado antes aparecia com 3% e depois se manteve ali com 4% das intenções de voto. O ex-governador Romeu Zema aparece com 4% num primeiro momento, depois foi a 3% e agora voltou aos 4%. Augusto Curi manteve aí os 3% em todos os meses em que essa pesquisa foi realizada. Brancos e nulos eram 6%.

Depois ficaram nos 5%. Não sabem, eram 3% e agora são 5%. Temos então um cenário de eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eles estão empatados dentro da margem de erro. Temos Lula com 45%, Flávio Bolsonaro com 43%. Trazemos aqui

inclusive os comparativos com relação aos meses de maio e junho. Em maio, Lula tinha 46, Flávio 42. Depois, em junho, Lula manteve os 46%, Flávio foi então para os 43 e agora Lula soma 45%, Flávio Bolsonaro 43%. Brancos e nulos são 9%, no levantamento, não sabem são 2%. O levantamento trouxe ainda o potencial de voto e de rejeição do senador Flávio Bolsonaro. 48% não votariam em Flávio

Bolsonaro de jeito nenhum. 30% dizem que o senador é o [música] único em quem votariam. 15% dizem que poderiam votar nele. 7% não sabem. Temos também os índices de rejeição e potencial de voto de Lula. 48% não

votariam em Lula de jeito nenhum. 36% afirmam que o petista é o único em quem votariam. 11% poderiam votar no presidente, outros 4% não sabem. Tem um recorte desse levantamento que trazemos. Os entrevistados foram questionados se aprovam desaprovam o trabalho do presidente Lula. Trazemos os números em

tela. 50% desaprovam Lula. 42% aprovam, 8% não sabem. E temos também um outro recorte desse levantamento, o poder dataia. Os eleitores foram questionados se um possível apoio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, algum candidato à presidência do Brasil seria algo negativo ou positivo.

Olha só a variação dos entrevistados. 42% acreditam que o apoio de Trump é negativo para o candidato. 32% consideram que é positivo, 20% dizem que não faz diferença e 6% não sabem. A pesquisa poder data Aia ouviu 2400 eleitores em todo o Brasil entre os dias 12 e 15 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança é de 95%.

O levantamento foi realizado com recursos próprios do instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E é sobre isso que a gente vai conversar agora com o Té Curi, nosso analista, já com esses números aqui em mente e também já colocando em tela. Té aqui ao meu lado. Vamos lá, Té Curi. Eh, mais uma pesquisa que mostra o presidente Lula num eventual segundo turno com Flávio Bolsonaro à frente do senador. Porque, digo mais um, ontem

trouxemos aqui no novo dia o levantamento da Quest, também apresentando essa vantagem para o presidente Lula, que busca a reeleição num eventual segundo turno com o pré-candidato do PL, o que inclusive foi alvo de críticas de Flávio Bolsonaro nas redes sociais. se remetendo ali quando faz a crítica, a reunião entre o presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques e os institutos de pesquisa. Pois é, mais uma pesquisa, outra pesquisa que mostra essa polarização consolidada entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, os dois na liderança, eh, isolando os outros pré-candidatos à presidência da República, que sequer chegam a duas casas, como a gente tá vendo aqui. Eh, aqui, segundo turno das eleições, há uma trajetória de estabilidade do presidente Lula. eh, dá uma leve oscilada entre junho e julho de um ponto percentual.

Flávio Bolsonaro também estável, dando uma leve oscilada para cima nesse período. >> É só fazer aqui uma ressalva, até porque eu faço referência que o levantamento da Quest, em que o presidente Lula parece uma vantagem muito maior, né? Aqui nesse segundo turno a gente tem um empate dentro da margem de erro. Daí então vem o Flávio Bolsonaro com a pesquisa Quest e questiona o levantamento. Aqui nessa pesquisa por Derdata Aia, nós temos os dois empatados dentro da margem de erro, mas com a vantagem do presidente Lula.

>> Exato. Não, não são todos os institutos que fazem da mesma forma, adotam a mesma metodologia. Muitos fazem por telefone, outros fazem pela internet, outros fazem pessoalmente. Então, tudo isso tem eh eh característica muito própria para esses levantamentos. Por isso que uma pesquisa nunca é igual à outra e nenhuma pesquisa nunca vai ser igual à outra e nem nenhuma pesquisa vai se aproximar da realidade porque é uma amostragem da população. Esse é um ponto importante.

Aí eu já faço essa ponte com a discussão no Tribunal Superior Eleitoral justamente sobre eh os institutos de pesquisa, porque há uma houve uma conversa nessa semana, no dia 14, entre os ministros do Tribunal Superior Eleitoral e os representantes de institutos de pesquisa para falar sobre essa metodologia, sobre os critérios paraa realização desses levantamentos. E houve uma proposta apresentada pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, para que haja um selo de acurácia, que é um palavrão, mas nada mais é do que um selo de quem é o instituto, qual é o instituto de pesquisa que mais se aproxima da realidade com a sua pesquisa. é um selo de acerto no final das contas que busca premiar e valorizar os institutos que mais se aproximarem da realidade. É uma grande discussão com relação a isso, a uma série de críticas dos institutos de pesquisa, em especial dos grandes institutos, dizendo que isso é inalcançável, que o Instituto de Pesquisa ele busca numa amostragem o cenário de momento e que não necessariamente esse cenário vai ser exatamente igual à realidade, que é uma busca que não é factível na avaliação das pessoas com que eu conversei. E há uma avaliação de que houve houve críticas não só de ministros do TSE, como de ministros do Supremo Tribunal Federal a essa iniciativa do presidente do TSE, ministro Cásio Nunes Marques. Os

institutos de pesquisa também se incomodaram. Ele deêu um prazo de até amanhã, sexta-feira, para que novas propostas, sugestões e palpites, pitacos por texto sejam apresentados para que haja uma avaliação, uma revisão. Então, eh o que existe nesse momento é essa tratativa para que haja uma elaboração de um texto que pode chegar ao resultado que o presidente do TSE quer ou não. ministro TSA possam numa revisão desse dessa minuta desse dessa proposta. E há ao mesmo tempo essa ofensiva do Flávio Bolsonaro sobre os institutos. Apresentou uma nova ação ao

TSE contra a o Atlas Intel novamente pela segunda vez por eh questões metodológicas, por critérios técnicos que, de acordo com a pré-campanha foram disponibilizados ao TSE. E foi justamente esse questionamento desse levantamento da Atlas Intel que foi o grande pano de fundo dessa conversa do presidente do TSE com os institutos de pesquisa. >> E tudo acaba se retroalimentando porque de fato houve primeiro, num primeiro momento em maio a divulgação de uma pesquisa Atlas Intel. foi o primeiro instituto a, por meio de sua pesquisa, mostrar uma queda acentuada e um desgaste do Flávio Bolsonaro depois da revelação do áudio dele com o Daniel Vorcaro cobrando parcelas em atraso pro financiamento do filme Dark Horse. É a primeira pesquisa que mostra uma queda na intenção de voto ao Flávio Bolsonaro.

Ele questiona, questiona os métodos do Atlas Intel da pesquisa do Instituto em realizar essa pesquisa. disse que divulgou um áudio que induzia o o entrevistado a a ser direcionado. Houve uma suspensão ou pelo TSE, pelo ministro Cro Nunes Marques. O julgamento começou, foi suspenso por um pedido de vista, a reunião aconteceu, o julgamento vai ser retomado em agosto depois dessa conversa, depois desse papo nessa semana e no meio do caminho houve uma outra pesquisa que também foi eh e judicializada e questionada pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que também questionou a quest. Então, há uma ofensiva contra os institutos e os institutos de pesquisa, Carol, tão reciosos e com eh preocupados com essa mobilização, porque não diz respeito somente a um pré-candidato, mas isso abre uma porteira para que outros pré-candidatos de diferentes esferas, seja a nível federal, estadual ou municipal, questionem os institutos de pesquisa e haja um veta geral. Haja um

veta geral. E essa é uma preocupação de muitos dos institutos de pesquisa com essa mobilização. >> E a ver hoje como é que o Flávio Bolsonaro também vai se posicionar diante do levantamento. Vamos colocar em tela mais uma vez aqui os números de hoje, poder data Aia, levantamento que acaba de ser divulgado, que mostra Lula e Flávio Bolsonaro no empate dentro da margem de erro, segundo esse levantamento. A gente daqui a pouquinho vai colocar em tela, mas reforço aqui o que ontem fez Flávio Bolsonaro criticando a pesquisa Quest. Na quest, o

Lula aparece com 45% contra 37% do Flávio Bolsonaro. E hoje poder dataaia temos aqui no eventual segundo turno entre os dois Lula com 45%, Flávio Bolsonaro com 43%. E aqui é tendo aqui o o retrospecto de maio, junho e julho, eles estão apenas oscilando dentro da margem de erro, Té. >> Dentro da margem de erro. Esse é o segundo turno. A gente mostrou o

primeiro turno, o que eh aí eh não tá em discussão a metodologia dos institutos, mas o que eles têm em comum é um isolamento desses dois pré-candidatos eh com relação aos demais. os outros pré-candidatos, a terceira via que tenta eh tenta ser eh se descolar do do resto do bolo e se aproximar desses dois e de fato deslanchar, não tá conseguindo. Nessa pesquisa, o que aparece é o Renan Santos à frente do Ronaldo Caiado e à frente do Romeu Zema. Isso na sequência e eles aparecem, se não me engano, ali com 4 e% das intenções de voto. Então e esse é o que tem de diferente com relação às outras, mas todas em comum.

tem uma dificuldade da terceira via de conseguir de fato se aproximar dos dois pré-candidatos que polarizam a disputa desse ano. >> Temos é primeiro turno, só para ilustrar que o Té tava mencionando aí esse cenário de primeiro turno com a terceira via com dificuldades para decolar. Então Lula é liderando com 40%, Flávio Bolsonaro com 34, Renan Santos seis, Ronaldo Caiado 4, Zema 4, Augusto Curi 3, Brancos Niz 5 não sabem também 5%. Té curi, obrigada. Daqui a pouquinho a gente conversa mais então >> combinado Carol.

>> Até já. Agora 7:56 a gente volta a falar sobre o tarifaço do governo dos Estados Unidos, confirmada a aplicação de tarifas de 25% a vários produtos brasileiros. Tem uma lista de isenção aí que a gente vai trazer agora em detalhes com o Víor Irajá e também com a Fernanda Pressinote. Nossos analistas chegando aqui para essa conversa com a gente. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia. >> Tudo bom, Víor? Bom dia para você também. Bom dia, Carol, Fernanda, todos que acompanham a gente aqui no novo dia.

>> Bem, tá aqui a Fernanda porque tem produto do agronegócio aí. O setor também tá fazendo as contas, tem setor comemorando porque ficou de fora. Mas enquanto isso, bora para essa lista primeiro com o Víor, porque já temos aí uma série de reações de federações de indústrias. Eh, Víor, do mercado também é o que a gente vai observar nesse momento. E um pouco do que que o governo brasileiro já tá trabalhando em termos de frentes de ação. Vamos começar então

por essa lista, Víor. >> Pois é, né, Carol? A gente foi agora não tão surpreendido, né, por essa lista ah bastante ostensiva em relação a esses produtos que vão ser afetados por essas novas tarifas de Donald Trump. Inclusive, a a gente preparou uma arte para mostrar, na verdade, duas artes. Uma delas para mostrar exatamente quais vão ser esses produtos mais impactados e quais ficaram de fora e os motivos de terem ficado de fora desse novo tarifácio de Donald Trump. Você vê aqui

na sua tela que o etanol, né? Isso porque o acesso ao mercado norte-americano de etanó citado explicitamente como uma das razões, uma das práticas que foram consideradas ir razoáveis, discriminatórias por parte do escritório comercial norte-americano e US junto com Pix também desmatamento. Os Estados Unidos representaram cerca de 15,7%, cerca de 253 milhões de litros do total exportado de etanol pelo Brasil em 2025. Ou seja, é de fato um cenário bastante preocupante entre a as máquinas agrícolas. O USTR rejeitou o pedido de exclusão pras máquinas agrícolas, né, também de mineração e de construção.

Setor bastante sensível porque concorre diretamente com os fabricantes norte-americanos. Ah, os Estados Unidos absorvem cerca de 26% das exportações totais do setor de máquinas aqui no Brasil. A gente segue então pro vestuário. Uma participação pequena ah no nesse mercado em relação aos Estados Unidos. Ah, ele foi mantido inclusive, né? A, essa taxação foi mantida, ah,

exatamente com essa, eh, com essa retirada de produtos usados, mas tem um peso relativamente pequeno na pauta exportadora brasileira aos Estados Unidos. Evidentemente, pensando do ponto de vista apenas setorial, claro, o setor também tá bastante ah preocupado entre máquinas elétricas. Segue taxada também entre esses insumos industriais, né, que a CNI classifica como bens intermediários são 62% dos itens que são afetados pela tarifa total. Temos aqui também o setor de calçados, né? Um dos setores mais penalizados por essa tarifa, porque os Estados Unidos consomem mais de 2 bilhões de pares por ano e produzem apenas cerca de 20 milhões de pares a na indústria doméstica, ou seja, 1% da demanda o que tornaria essa exclusão tecnicamente óbvia. Mas a Casa Branca manteve a

tarifa mesmo assim reforçando essa leitura de que a medida teria na verdade um componente político, não apenas técnico. Temos o setor de papel que segue taxado, a celulose, porém, né, que é matériapra do papel. ficou exemp

a aqui vale vale um um destaque porque parte do aço brasileiro já era taxada por aquela outra a tarifa global de Donald Trump, né? Não focalizada em ah em um país determinado, um país específico, pela sessão 232 de segurança nacional. ah, diz aos Estados Unidos que esses certos itens de aço agora vão ser taxados em 25% pela sessão 301, que são itens fora de do escopo daquela medida. Ou seja, é uma segunda camada tarifária pro setor, mais um impacto bastante significativo pro setor de aço brasileiro. Por fim, a gente separou aqui o açúcar orgânico que foi incluído entre os produtos agrícolas não especificados na lista de isenções. Não

teve o mesmo tratamento dado a outros a outros itens agrícolas que são bastante sensíveis, sobre os quais inclusive a Fernanda deve falar daqui a pouquinho. Mas queria trazer para vocês exatamente que itens que foram pelo menos poupados dessa nova tarifa de 25% e os motivos disso. Entre esses itens a carembovina, desde aquele tarifáço original, né, de julho do ano passado, a de 50% o preço da carne dos Estados Unidos disparou. A gente acompanhou a carne moída, por exemplo, subindo mais de 15%, isso num período de 6 meses, acumulando uma alta de 23% no período de 2 anos. Carne para churrasco também bateu recordes históricos, alta de mais de 20, quase 21%. ah, também no intervalo de 12

meses. Isso segundo o escritório do trabalho norte-americano, que era a maior, o maior incremento em 28 anos pro item carne no CPI, que é o índice de inflação a pro consumidor oficial a dos Estados Unidos. A previsão de importação de carne, inclusive para 2026 já tem uma queda prevista de 7,5% lá nos Estados Unidos por causa exatamente dessas tarifas com o rebanho norte-americano no menor nível desde a década de 50 e Argentina, Uruguai, Austrália, etc. Outros países vendendo mais caro do que o Brasil. não havia ali um substituto competitivo de acordo com os Estados Unidos, né, dentro dessa lógica, ah, e mesmo com a pressão dos pecuaristas norte-americanos para manter essa tarifa, o governo exentou alguns cortes frescos, refrigerados, congelados, inclusive carcaças e desçados devido à disponibilidade limitada fora do Brasil.

Mesma lógica envolve o café, que ainda a a mais extremo, porque o café moído acumulou praticamente 100% de inflação no IPCA entre janeiro de 24 e junho de 2025. E nos Estados Unidos o preço subiu 3,6% num único mês, ou seja, nove vezes a inflação a do período que fechou o ano com alta de quase 21%. Também recorde em décadas. O grão em si não é torrado ou não, descafeinado ou não, esse ficou isento porque o Brasil responde por 31,3% da oferta. global e os Estados Unidos importam 30% da sua demanda de café, ou seja, não há como substituir a um volume dessa magnitude sem um novo choque de preços, né? A Colúmbia não tem

uma capacidade tão ostensiva, por exemplo, né? Um grande produtor de café, assim como o Brasil, mas não teria essa capacidade de também de suprir essa demanda dos Estados Unidos. Café solúvel instantâneo, que era uma uma temor ali do mercado, viu? Um temor por parte do mercado, esse ah também entrou na lista de exceções agora ah por parte do USTR. havia uma muita preocupação acerca exatamente dessa perspectiva e probabilidade. Laranja e suco de laranja

fica isento porque o Brasil domina esse nível de oferta global do produto, né? Os Estados Unidos já enfrentam um problema doméstico bastante significativo em relação a esses cítricos. Naquela primeira rodada de de tarifas de 50%, houve uma movimentação muito significativa por parte do setor também para conseguir essa isenção. No caso de petróleo bruto e também de gás natural são itens estratégicos pra própria matriz energética norte-americana. A gente acompanha esse incremento do preço do combustível no mercado doméstico, também gerando impacto inflacionário até por essa essa disparada do preço do bairro do petróleo em âmbito internacional por causa da da própria tarifa a da própria guerra incursão ah de Donald Trump no Oriente Médio. Então qualquer tarifa se

converteria diretamente em preço do combustível mais caro pro consumidor dos Estados Unidos, o que sem eh eh do ponto de vista político é absolutamente ah enfimante para Donald Trump. Caso de pescados estão a isentos itens específicos, atunte, lápia, cavalinha, peixe espada, lagosta, por uma dependência de importação e ausência de outros países que consigam a suprir essa demanda. Mé orgânico, a mesma coisa. Caso a muito parecido em relação aos pescados. O Brasil tem uma participação muito significativa junto com a Índia supre 85% da demanda lá nos Estados Unidos. Caso de minerais estratégicos

envolve aspectos também geopolíticos que envolvem exatamente terras raras. essa briga com a China também por esse por esse protagonismo envolvendo o setor. E no caso de aeronaves, civis, motores e componentes, é porque as empresas norte-americanas também têm uma dependência muito significativa de produtos oriundos do Brasil, notadamente da Embraer, Carol. >> E isso chama muita atenção, Víor, porque quando você vai enumerando aqui pra gente, e os produtos que ficam isentos, Fernanda, são produtos que os Estados Unidos têm dependência. Então ele tá de olho na economia dele para que o preço ao consumidor não suba mais, que a inflação não pressione os americanos. É

esse o cálculo feito por Donald Trump? >> É exatamente isso, né? É o que o Irajá falou. São produtos que subiram tantos, principalmente esses do agronegócio, impactando o consumidor americano de uma maneira tão eh eh forte que teve ali eh negociações internas mesmo e e muita revolta ali dos consumidores americanos, muitas críticas a aquele primeiro tarifaço do Trump. E por isso que eh eh foram e o o agro foi muito menos impactado do que outros setores, mas é aquele que o Víor falou, o que a gente domina, né? Então, suco de laranja, ele

não tem da onde comprar. Carne, os Estados Unidos não tm da onde comprar mel orgânico, que até então tava sobretachado, o consumidor americano estava reclamando. As empresas americanas participaram das negociações e pediram as isenções. A mesma coisa do café solúvel, né? Eles também, as empresas americanas, pediram: "Olha, será um problema pra gente se vocês, se você taxar esses produtos, né?"

Agora, no que ficou taxado, a gente tem uma arte aqui também que mostra especificamente de agro, as perdas. Olha aqui. Açúcar, esses que você tava comentando, né? A gente tá falando, essa balança comercial aqui é do ano passado, a gente tá levando em consideração os últimos anos. Açúcar, 700 milhões de dólares. A

gente tá falando desse açúcar orgânico que ficou sobretaxado. Agora, pro mercado brasileiro de açúcar não é tão grande. Nada disso vai fazer um impacto muito eh significativo para a balança de agronegócio brasileira como um todo. É que algumas empresas, claro, serão muito impactadas, >> muit mais que outras. Etanol, por exemplo, é que tem essa especificidade do governo americano citar o etanol. O

fato é que a nossa a gente importava mais porque a nossa produção era muito menor. A nossa produção quadruplicou nos últimos anos e por isso a gente parou de importar. Não foi uma questão de não é que não importamos dos Estados Unidos, importamos de outro lugar, paramos de importar. Agora a gente tem muito mais etanol de milho, por exemplo, que supre justamente esse valor que os americanos mandavam pra gente. Tabaco, sim, será muito impactado. É um setor que tem uma

dependência bastante grande dos Estados Unidos, com 80% das exportações indo para lá, produtos de madeira específicos que ficaram taxados. Então, eu tô falando de uma outra indústria que será impactada. E curiosamente máquinas agrícolas ele tá penalizando muitos das empresas com americanas, tá? Porque, por exemplo, você pega grandes multinacionais que fazem tratores lá, mas não fazem implementos, que são aquelas coisas, aquelas mecanismos que se impactam no trator, né, para para puxar a terra, por exemplo. E aí esses produtos são feitos aqui, então eles serão sobretaxados, mas as empresas americanas elas têm e elas fazem uma parte lá e uma parte aqui. Quer dizer,

elas importam para atender o consumidor americano do agronegócio, que é um um um apoiador do do setor, né, do do Trump. >> Ô, Fernanda, quando a gente olha para os setores dentro do agronegócio que serão afetados, já teve algum tipo de reação? >> Olha, tem assim, estão fazendo todos os cálculos, né? Eh, todas as entidades estão fazendo os cálculos, como isso saiu muito tarde, ontem à noite, claro que tão eh vendo quais serão os impactos ou quais as alternativas já estavam sendo imaginadas, né? Porque alguns dos setores sabiam que seriam sobretaxados e particularmente, por exemplo, tabaco e máquinas agrícolas é um problemático, vão ter que conquistar outros mercados, o que é uma coisa difícil, né? Leva

tempo, >> demorada. É, é isso. >> Bem, é, é o cenário que a gente tem. Eh, Vittor, eh, aqui a Fernanda elenca pra gente o que que pode impactar no agronegócio, quais são os outros setores que devem ser impactados e que também já vem se manifestando nesse momento. Há pouco a gente trouxe uma nota da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, também Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, lamentando essa tarifação e adotando até um tom duro nas críticas.

>> Pois é, né, Carol? Vamos trazer a Fernanda pra gente, como essa decisão saiu muito tarde, a os as principais associações representativas dos setores ainda estão também, inclusive analisando esse documento para tentar entender se não tem nenhum tipo de pegadinha, para ver se de fato foram sobretaxados, que produtos são esses que foram sobretaxados e evidentemente também se não há qualquer tipo de exceção. Ah, mas evidentemente eles estão consolidando exatamente esses posicionamentos. Houve uma série de posicionamentos anteriores, ah, principalmente no âmbito da participação dessas entidades nas reuniões com ISTR. A maior parte delas, por incrível que pareça, era uma interpretação positiva, dizendo que o escritório ah do representante comercial norte-americano tinha a na verdade ouvido, ah, com uma uma de uma maneira bastante aberta as demandas dos setores, o que na verdade indica que essa decisão ela seria política de fato e não uma decisão pautada em qualquer tipo de ah base sólida do ponto de vista econômico comercial. E aí, entidades da indústria,

como você disse, já se manifestaram sobre essa decisão dos Estados Unidos de impor essa nova sobretaxa, né, as exportações de produtos brasileiros. As federações representativas lamentaram o método de negociação do governo brasileiro e os impactos das tarifas no nível de competitividade brasileira. A FESP, por exemplo, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, apontou a responsabilidade a ruídos diplomáticos causados por um desalinhamento político com Washington. E, segundo a Federação, a retalhação comercial dos Estados Unidos poderia sim ter sido evitada com uma condução mais técnica e pragmática. Já a Federação das Indústrias de Minas Gerais também se posicionou avaliando que a medida implica em uma diferença relevante em relação aos fornecedores de outros países e afirmou que essa medida, né, essa taxação pode resultar na substituição de fornecedores brasileiros e também pressão por renegociação de contratos, preços e também margens. A

Confederação Nacional da Indústria, CNI, também afirmou que o tarifá intensifica uma pressão que já existe sobre as exportações brasileiras, afetando também o nível de produtividade da indústria brasileira já bastante prejudicada, penalizada. A CNI apontou que as vendas aos Estados Unidos já caíram, inclusive 13% no primeiro semestre do ano, né? um cenário que tende a se agravar, segundo a CNI, com essa nova sobretaxa. A conferação disse ainda que apenas entre os bens industriais essa queda foi de 8,7% nas exportações do Brasil para os Estados Unidos, mas que mesmo assim os a os Estados Unidos, né, o país comandado por Donald Trump, ainda continua sendo o principal destino das exportações do setor pro Brasil, exatamente por esse aspecto que a Fernanda trazia pra gente sobre esse interesse e essa demanda maior, principalmente por por produtos de maior valor agregado que são inclusive utilizados na própria no próprio agronegócio. a norte-americano.

Então, é um cenário bastante preocupante, mas que denota exatamente esses aspectos políticos e não técnicos. >> E agora ver como é que o mercado vai reagir também, né, Víor? Porque o governo já fala em aplicação da lei da reciprocidade. O que que a gente já tem nesse momento em relação a juros futuros? Algum tipo de sinalização?

>> Primeiro que há um temor muito significativo por parte do mercado em relação a essa perspectiva, essa possibilidade de o Brasil adotar qualquer tipo de medida retaliatória em relação aos Estados Unidos. Há uma interpretação de que o Brasil não teria as mesmas armas, o mesmo arsenal, por exemplo, que tem a China, né, que tem uma economia muito mais centralizada, muito mais baseada no estado. Evidentemente não não o setor privado ele é é muito menos livre do que a economia, apesar dessa desse nível de restrição e ainda ser uma economia bastante fechada, é verdade, o Brasil tem uma iniciativa privada bastante robusta, bastante sólida. Então, o Brasil não teria uma capacidade muito a a similar à China, por exemplo, de aguentar tarifas de 125%, que foram aquelas que atingiram a China naquele momento mais duro da relação comercial entre os Estados Unidos e a China, né, quando foi se elevando, foram-se elevando tarifas de ponta a ponta batendo 125%. Lá na China, inclusive, há uma dependência menor dos insumos industrializados, dos manufaturados norte-americanos do que há aqui no Brasil, por exemplo. Eles dependem muito

mais de insumos do agronegócio ah do que a do que a gente, por exemplo. E a há então a um uma miriaíade de países que podem suprir exatamente essa demanda diferentemente do Brasil. A gente corre um risco muito significativo se de fato o governo brasileiro adotar uma medida retaliatória em relação aos Estados Unidos. Car, >> é o cenário que a gente vai traçando para vocês ao longo dessa edição aqui do Novo Dia com Víor Irajá, Fernanda Pressinote. Víor, bom trabalho para você agora no CNN e Clara, trazendo aí pra gente as várias reações da economia a essa medida oficializada pelo governo Trump passa a valer na semana que vem, dia 22 de julho. E daqui a pouco a

Fernanda conversa mais com a gente sobre agronegócio, combinado Fernanda? >> Obrigada, gente. Bom dia. >> Até já. Até mais, Víor. Bom trabalho por

lá. 8:3. Vamos falar agora sobre o que tá acontecendo na América do Sul. A gente tá olhando pra chuva forte, que deve castigar o Rio Grande do Sul, e também estamos olhando para o Chile. Também temos o país nesse momento em alerta para tempestades.

O que temos aqui? Depois de muitos alertas, um dos índices climáticos mais relevantes aí que a gente vai trazer em detalhes com vocês, já confirmou a formação do super Elninho. Vamos então falar com o professor Pedro Cortes, ele que é nosso analista de clima e meio ambiente. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Já dizemos que nesse segundo semestre teríamos esse super Elninho, ou seja, esse fenômeno climático ainda mais forte e intenso, trazendo uma série de consequências. Eh, falava sobre o Chile que tá em alerta para tempestades, mas aqui no Brasil, Rio Grande do Sul, hoje já começa a chover forte por lá. Consequência já do fenômeno? Sim, nós já

estamos enfrentando as consequências do supereuninho. E só uma explicação importante, porque eh a administração de oceanos e atmosfera dos Estados Unidos, que é quem centraliza todas as previsões relativas a ao Elinho, ela vinha utilizando um índice que é esse índice que hoje aponta para a formação de um super ninho que foi revisto recentemente em função do aquecimento dos oceanos. Então, na prática, a gente pode trabalhar com dois índices. O índice tradicional, que pode ser usado para comparar com eventos anteriores. E esse índice tradicional, ele já aponta pra formação de um super Eloninho, né, pra situação de super ninho e esse índice revisado que ainda não aponta para essa situação, mas como a gente tá comparando com eventos anteriores, então a gente tá utilizando eh esse índice tradicional que é uma média dos últimos 30 anos da temperatura no Oceano Pacífico e já aponta para um aquecimento acima de 2º.

E isso tem impacto muito importante, especialmente vem ocorrendo na região sul do do país, com previsões de chuvas intensas no Rio Grande do Sul, também no Uruguai, parte da da Argentina, né, o o Nordeste da Argentina, sofrendo com eh extremos de de chuva acumulada ao longo dos próximos dias. Então, é uma situação que vem preocupando e há uma tendência de aumento da seca, aumento da da do que o período de estiagem na região norte seja mais intenso do que tradicionalmente é. >> São extremos que vamos acompanhar no Brasil. Eh, professor, no caso do Chile, a gente ontem já trazia atualização sobre os vários alertas lá à população. O que tá acontecendo por lá também consequência do fenômeno >> também. a gente tem um vídeo que ajuda a

entender melhor o que tá se passando na e no Chile, pegando um acumulado desde o início dessa semana até a o final da até metade da próxima semana. Então a gente vê entrando aqui pelo Pacífico uma frente fria que vai trazendo vapor, muito vapor, né? E vai se acumulando essa chuva ao longo da cordilheira. A cordilheira ela funciona como uma grande barragem. Então ela impede que essa frente ela progrida pra Argentina também. Então ela vai bloqueando toda

essa massa que vai entrando de vapor, né? E vai eh gerando nevascas muito intensas na cordilheira, mas também chuvas muito intensas em várias regiões do centro sul do Chile. Esse é o cenário que vem se acumulando desde o início da semana com a previsão até a próxima semana. Agora, o que chama atenção também, aproveitando, a gente verifica também a formação dessas chuvas, né, do acumulado de chuvas aqui que vai pegar aqui no Uruguai e sul do Rio Grande do Sul, né, no sul do Brasil. já hoje chovendo por lá. a gente já vê essa essa

formação se intensificando especialmente no final de semana também em função do do Elinho. Então a gente já tem essa situação colocada na América do Sul com eh chuvas ou nevascas, no caso do Chile e também parte da Argentina muito intensas por conta do superinho. Professor, pra gente encerrar aqui, só pontuar e até trazer um comparativo de preparo de países com relação a esses eventos climáticos extremos, com relação ao Chile, que tá sujeito aí a uma série de de questões climáticas, qual que é o nível de preparo para enfrentar essas chuvas? e ao mesmo tempo o Rio Grande do Sul. A gente acompanhou aquela tragédia lá no estado gaúcho. A chuva que vem por

aí, em consequência desse super ninho tem potencial para causar uma tragédia, infelizmente similar ou ou algo do gênero, do tipo por lá? Vamos por partes. O Chile realmente é um país muito preparado para terremotos e também tem um sistema de previsão de de atividade vulcânica também muito grande, porque o número de vulcões no Chile, vulcões ativos, é também muito grande. Só que ele não tem esse preparo para enfrentar essas chuvas extremas, porque não é algo usual no Chile. O Chile é um país de clima muito seco normalmente.

Tanto que a quantidade de água que chove, a quantidade de chuva anual no em Santiago é equivalente a poucos meses aqui em São Paulo. Então eles não têm esse preparo comparativamente a outros eh eventos naturais extremos, como um terremoto, por exemplo. O Brasil vem melhorando, né? Quer dizer, depois dessa lição aprendida no Rio Grande do Sul, a duras penas, as os municípios eles vêm trabalhando em torno disso, mas ele não está ainda totalmente preparado. Infelizmente pode ocorrer situações similares, eu não tô dizendo que vai acontecer, não tô dizendo que vai ser igual com a mesma intensidade, mas podem acontecer situações similares ao que a gente verificou há pouco mais de 2 anos no Rio Grande do Sul. Eh, tem alerta, a

gente mais cedo falava sobre a mobilização lá das autoridades nesse momento, Defesa Civil, as prefeituras, governo do estado. Eh, há gabinetes sendo montados justamente para monitorar essa chuva que está prevista para o Rio Grande do Sul nos próximos dias. Começa hoje, chuva mais intensa, deve cair entre sexta-feira e sábado e atingir inclusive cidades que foram castigadas por temporais no fim da semana passada, por exemplo, ao Dourado do Sul. Ali temporais que castigaram a população e mais uma vez vai chover forte por lá. Professor Pedro Cas, infelizmente a gente tá acompanhando e vai trazendo aqui as informações. Muito obrigada. Bom

dia. >> Bom dia. >> 8:19. Nós seguimos aqui no novo dia trazendo informações sobre o caso master. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro tem uma nova reunião marcada com os advogados de Mauro Cid, ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro. Ele, Jonas Maia, é quem vai

trazer apuração pra gente sobre essa conversa, nosso analista de segurança. Tudo bom, El Jonas? Bom dia. >> Oi, cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Essa reunião,

inclusive, é uma nova reunião dos advogados César Bitencu e Vânia Bitencu, que defendem o tenente coronel Mauro Sid, que foi ajudante de ordens do então presidente Jair Bolsonaro na presidência. E por que que essa reunião é importante para o caso master? Porque o Mauro Cid com essa banca de defesa fechou um acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal e o caso foi até uma ação penal e depois a um processo e levou à condenação dos investigados. Só que o colaborador Mauro Cid teve os benefícios dele, ficou com a pena de menos de 2 anos, não foi expulso do exército. Então é isso que está agora nessa nova reunião e em busca de um novo advogado, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

Ele quer colaborar, segundo pessoas próximas a ele, mas sem fazer uma delação, apontar o dedo para alguns políticos, por exemplo. que é um acordo e por isso que tá sendo marcada, está marcada uma nova reunião hoje no fim da manhã com os advogados do Mauro Sid. Ele que já trocou de advogado pelo menos três vezes e a teve duas propostas de delação premiada com a Polícia Federal e com a PGR que foram rejeitadas. Uma reunião então para rearranjar a estratégia de defesa do Daniel Vorcaro. Se essa tratativa for adiante. A gente

mostrou aqui na programação da CNN Brasil que ele buscou três bancas de defesa. Teve também o Bernardo Fenelon, que é especializado em delações premiadas, que não teve interesse em continuar. Teve o advogado Daniel Piaque, que tem um bom trânsito com o Supremo Tribunal Federal e que apresentou uma proposta inclusive para o entorno do Daniel Vorcaro. Mas esse caso com relação ao Daniel BiSK ainda não foi pra frente. Já em relação a ao César Bitencu e a Vânia Bittenenc, houve uma primeira reunião a pedido do Vorcaro no sábado passado. Eles foram lá e hoje uma

segunda reunião, né, para avançar nessa negociação. Tudo indica então que com base nessas conversas tem uma nova estratégia de defesa do Daniel Vorcaro pensando no plano B, algo que a gente também trouxe aqui e vamos relembrar quem tá acompanhando a gente que ele quer um acordo de com as instituições de devolver uma parte do dinheiro que é uma colaboração com a investigação, é o caso master é sobre fraudes financeiras contra o sistema financeiro e nacional, mas sem uma delação, sem delatar investigados. Vamos acompanhar para saber então se as autoridades, os investigadores vão ter um interesse nesse acordo que ele está deve propor a partir de agora com o plano B. Carol, >> é isso, essa reunião alimentando ainda mais essa possibilidade de uma nova tentativa de avanço nessas tratativas de um acordo de delação premiada. Eli Jonas Maia vai est de olho nessa conversa e vai contando aqui pra gente os bastidores. Obrigada, viu Eli Jonas? Bom

dia para você. Vamos agora com informações de São Paulo. A justiça condenou o empresário Thiago Brenan a mais de 31 anos de prisão e pagamento de indenização por crimes sexuais. Renan Fiusa tá na nossa central de informações e vai trazer pra gente mais detalhes sobre essa decisão da justiça. Oi, Renan, bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Ótimo dia para você. Um bom dia para todos. Olha só, a justiça de São Paulo então condenando o empresário Thiago Brenan há 31 anos, 5 meses e 24 dias de prisão por crimes sexuais contra ao menos duas mulheres. Essa decisão unifica as penas, né, de processos ou de pelo menos dois processos e determina, Carol, o cumprimento em regime fechado. O juiz

também exige o pagamento de R$ 100.000 R por danos morais, segundo a justiça, considerando o, abre aspas, sofrimento moral experimentado pela vítima fecha aspas, o magistrado chegou a descrever que Brenan possui um caráter bastante agressivo e também intimador, mencionando a arrogância que ele utiliza na maneira ali de falar de se posicionar, inclusive quando teria se dirigido a uma promotora de justiça. Vamos só relembrar, pessoal, que Bren tá preso desde abril de 2023, quando foi extraditado dos Emirados Árabes Unidos. Ele responde por diversos processos, por crimes como estupro, agressão, ameaça, cárcere e privado, todos contra mulheres. Nesta nova decisão, a justiça considerou que os crimes foram cometidos em contextos diferentes e contra vítimas distintas. Mesmo com uma absolvção

recente, a gente lembra, né, foi na semana passada, em um dos processos por estrupo, estupro, perdão, Brenan continua preso e acumula outras condenações e ações penais em andamento. A defesa ainda pode recorrer da nova sentença. É claro, Carol, que a gente segue de olho nessa história, porque há a possibilidade de novos [roncando] desdobramentos desse caso, né? >> Sem dúvida, Renan. Estamos acompanhando aí as atualizações com Renan Fiúza na nossa central. Obrigada. Também estamos

junto no que tá acontecendo lá no Rio de Janeiro. Hoje começa o julgamento dos irmãos Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Andrade, [limpando a garganta] acusado de participar da morte do bicheiro Fernando Inácio. O crime aconteceu em novembro de 2020. O Inácio foi executado com tiros de fuzil logo depois de desembarcar de um helicóptero num heliponto no Recreio dos Bandeirantes. Os réus respondem por homicídio triplamente qualificado.

Segundo a investigação, o assassinato teria ter encomendado pelo também bicheiro Rogério de Andrade, que está preso em meio à disputa pelo controle da contravenção no Rio. Em abril deste ano, o ex-policial militar Rodrigo da Silva das Neves foi o primeiro condenado no caso. Ele recebeu pena de 32 anos de prisão por participação na execução, por participação no crime. 8:26. Vamos agora pra nossa conexão agro [música] com ela. Fernanda Pressinotes de volta

aqui para conversar com a gente. O governo federal publicou a medida provisória que cria um programa de renegociação para as dívidas rurais. Vamos então verando, aos detalhes desse programa, o que que ele prevê, quem pode se beneficiar. >> Olha, boa tarde, bom dia de novo, né? Bom dia a todos. Quem pode se beneficiar

são produtores rurais que tiveram problemas na safra em função de crises climáticas nos últimas duas ou três safras. Então tem que provar que teve uma perda de 30% pelo menos, né, né, nessa da renda em função dessas perdas climáticas. Quem teve mais de 40% de perda de renda também vai ter condições mais especiais ainda, tá? Esse programa ele tem um prazo de 10 anos de de pagamento das dívidas. Na verdade, assim, é uma renegociação de todas as dívidas. O produtor rural, ele vai poder

juntar todas as dívidas que eles têm com vários bancos e fazer uma renegociação única. E nesse caso com condições especiais, um prazo de carência para começar a pagar de 2 anos, um prazo de pagamento de 10 anos com juros que variam entre 5 e 12% ao ano, né, a depender ali do tamanho desse produtor rural, se ele é um produtor pequeno, médio ou grande. É, e também o que importante nessa medida provisória é que não impede que esse produtor contrate contrate novos financiamentos, porque é preciso fazer isso agora pro custeio da próxima safra. E o governo vai entrar então com fundo, né, parte do fundo garantidor para que se tiver uma inadimplência em relação a essa nova renegociação, o governo vai pagar essa diferença pro banco, que é pro banco, né, pros bancos, das instituições financeiras não travarem esse crédito como vem travando nos últimos tempos. >> A gente consegue ter uma ideia do nível de demanda nesse momento, Fernanda?

>> Olha, a esses cálculos são os cálculos variam muito, tá? a gente ainda não sabe porque tem produtores que devem muito pouco, tem alguma série de associações que estão fazendo esses levantamentos, mas são muitos bilhões de reais, viu? >> Não dá ainda para mensurar o impacto. >> Ainda não. Ainda não. E quem vai entrar,

né? Quem vai pedir essa renegociação? Tem um prazo de 120 dias pro produtor pedir agora para entrar nesse nesse nesse projeto novo para que depois ele possa acessar novos recursos pra próxima safra. >> Reações que temos até aqui do agronegócio, hein, Fernanda? comemorando.

>> Super positiva, comemorando sim. A inadimplência do Acronegócio voltou a bater recorde. Ontem a gente deu uma notícia que tinha atingido 8,8% ali dos produtores rurais, né, com dívidas. Então, não estão conseguindo pagar dívidas acima de 30 dias. Eh, e agora isso vai negociar. Olha, a gente

falando em valores, eh, tem são muitos bilhões, tá? Porque realmente agora ainda não tá, eu tô com as informações agora novas e ainda a gente não tá conseguindo mensurar, mas é é um projeto bastante importante que foi muito bem aceito tanto pelos produtores quanto pelas instituições financeiras que têm esse esse essa base aí do governo para quase caso tenha algum tipo de problema na inadimplência, né, que elas vão receber dinheiro do governo. Então tá todo mundo satisfeito. É, tá aí a demanda que foi para o governo agora publicando essa medida provisória de renegociação das dívidas rurais. Cobertura que continua inclusive sobre esse tema no CNN Agro com a Fernanda Pressinote. Obrigada Fernanda. Bom

trabalho. [música] >> Obrigada. Bom dia a todos. >> Agora 8:29. Intervalo por aqui. Na volta

a gente vai lá pro Rio de Janeiro. [música] Tem informações sobre a denúncia do Ministério Público contra 10 pessoas por organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Tem deputado [música] aí nessa lista de denunciados. Vamos trazer os detalhes em instantes.

[música]

Agora são 8:33. Novo Dia está de volta com informações de Brasília. Vamos falar sobre o tarifaço dos Estados Unidos, confirmada oficialmente a aplicação de uma tarifa de 25% a produtos brasileiros que são exportados para os americanos. Governo brasileiro reagiu com uma nota na qual lamenta a adoção dessa nova tarifação e já pontuando ali quais devem ser as frentes de atuação nesse momento do governo brasileiro. É o Pedro Moreira quem vai detalhar pra gente nesse comecinho aqui de quinta-feira já em busca das várias reações, né, Pedro?

Pois é, Carol. Nessa nota o presidente Lula, né, a secretaria de comunicação social da presidência da República falam que o dia de ontem, o dia 15 de julho, passa pra história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. E a nota bastante extensa, com um tom bastante político, fala dessas três principais frentes, né? a abertura de novos mercados para produtos brasileiros, o apoio aos setores e às empresas brasileiras que podem ser afetadas e também medidas de reciprocidade contra produtos norte-americanos, contra o governo dos Estados Unidos. Medidas que ainda não foram anunciadas. A gente teve também

já, Carol, manifestações de pré-candidatos à presidência da República. A gente teve, por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro fazendo uma postagem, inclusive, que a gente separou aí para mostrar para quem tá acompanhando, na qual ele comenta uma postagem do secretário eh do do departamento do [limpando a garganta] Departamento de Estado dos Estados Unidos, que é o equivalente ao nosso eh ministro das relações exteriores, Marco Rúbio. Flávio Bolsonaro comenta a postagem de Marco Ruben, em que ele anuncia o tarifaço de 25% contra o contra o Brasil, criticando o presidente Lula, dizendo que Lula não tem mais condições de ser o presidente e que o estamos num avião sem piloto. Ele compara Lula ao ex-presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. diz que o Biden brasileiro está ranzinza, inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação e que é aproveita, né, essa esse texto aí dizendo que o Lula não enxerga o futura, enxerga o passado, atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança.

Esses foram eh algumas essas foram algumas das palavras de Flávio Bolsonaro sobre esse novo tarifazo. Também quem se manifestou foi o pré-candidato Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Ele aproveita para dizer que em Goiás conseguiu aumentar a produção de etanol sem subsídio, critica esse novo tarifaço dizendo que ele vai afetar, vai destruir quem alimenta o Brasil. O agronegócio fala que a China já taxa a carne em 55%, que a União Europeia vetou a carne brasileira e agora esse novo tarifaço de 25% dos Estados Unidos, três ataques ao agro e zero resposta do governo, só cuidados paliativos. O e o pré-candidato Ronaldo Caiaro também aproveita para criticar o senador Flávio Bolsonaro.

Fala que Flávio foi até os Estados Unidos e que foi aos Estados Unidos implorar ao Trump que adiasse o tarifaço e não que evitasse, né, que não cancelasse o tarifaço. Para o senador de Caiado, o agro pode quebrar desde que depois do voto. Essas são algumas das primeiras manifestações, né, Carol, dessa confirmação então desse novo tarifaço anunciada no início da madrugada de hoje, né, pelo governo dos Estados Unidos e também já respa, Carol, que eu tava ouvindo aqui alguém falando comigo aqui no ponto, mas é isso, Carol, por enquanto essas reações que nós temos, a gente continua acompanhando e volta ao longo da programação. >> Obrigada, Pedro, de volta aí das férias conversando com a gente, trazendo muita informação da política. O que que tá falando sobre esse tarifaço de Donald Trump? Mais tarifas que vem por aí a

partir do dia 22 de julho. Olhar da política também, olhar da economia com a Vitória Queiroz. Daqui a pouquinho o nosso Américo Martins também de olho nessa relação Brasil, Estados Unidos. Vitória, vamos então ao que já sabíamos e o que vem por aí por parte do governo brasileiro no campo da economia. Nessa nota, o governo já antecipa algumas medidas que tendem a ser adotadas, entre elas a aplicação da lei da reciprocidade também, mais uma vez, voltando para o plano Brasil soberano, o que que a gente já tem de cálculo feito pelo governo brasileiro, pelo Ministério da Fazenda.

Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui na programação de hoje. Olha, antes mesmo dessa confirmação viratona, no final da noite de ontem, o Ministério da Fazenda já calculava que haveria um impacto limitado para a economia brasileira, porque quando a gente teve aquele tarifaço de 50% que entrou em vigor em agosto do ano passado, as empresas brasileiras traçaram diversas estratégias para tentar mitigar esses efeitos. E uma das estratégias traçadas pelos empresários foi redirecionar as suas mercadorias para outros mercados. E

na avaliação do Ministério da Fazenda, um cenário semelhante vai se desenhar a partir de agora. Como essas empresas já conseguiram entrar em novos mercados desde agosto do ano passado, hoje com essa nova imposição, deve-se ver uma estratégia semelhante por parte dos empresários brasileiros. Além disso, como você bem adiantou, o próprio ministro da fazenda, Darilã, já havia sinalizado que o governo poderia adotar uma nova versão daquela medida provisória do Brasil soberano, que foi implementada pelo governo federal logo no ano passado, assim que a gente teve essa sobreta de 50%. E essa medida provisória alterou diversas leis para ajudar o exportador brasileiro, que foi diretamente afetado com essa nova tarifa. Então, em vigor na época que agora a gente tá falando inclusive de uma terceira dentro desse inúmero, inúmeros anúncios que vem vem fazendo o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Então, agora com esse novo

cenário de uma tarifa de 25%, essa nova possibilidade de fazer uma nova medida provisória está na mesa, sim, do governo federal, mas isso vai depender de uma análise criteriosa da equipe econômica. vai analisar de forma cautelosa quais setores vão ser mais afetados a partir dessa sobretaxa que começa a valer na semana que vem. Lembrando que na lista de produtos que vão ser sobretachados, a gente tá falando de setores essenciais, como etanol, calçados e aço. E apesar desse impacto inicialmente limitado que o governo brasileiro, principalmente a equipe econômica, tá vendo, a indústria já tem se manifestado em relação a isso. E por exemplo, a Confederação Nacional da Indústria se manifestou dizendo que esse cenário de sobretaxa vai agravar ainda mais as exportações brasileiras para os Estados Unidos, que já enfrentam uma queda de mais de 10%. Então, para a

indústria, esse cenário não vai ser tão limitado assim. Volto com você. Obrigada, Vitória. Trazendo pra gente aí o olhar da economia da equipe econômica do governo também com relação a esse tarifaço. Mais um Américo Martins. Então

temos governo americano impondo essas tarifas de 25%, governo brasileiro falando sobre a possibilidade de aplicação da rei da lei da reciprocidade. Estamos diante de uma guerra comercial, Américo, é o início dessa guerra comercial. O que que a gente pode esperar dessa relação entre Brasil e Estados Unidos daqui paraa frente? Carol, eu não chamaria isso ainda, pelo menos, de uma guerra comercial, mas sim se o Brasil adotar retalhações, nós vamos ter aí uma disputa comercial muito forte. Eu não chamaria de uma guerra comercial porque ainda existem excelentes relações com os Estados Unidos, existem muitos setores que não foram impactados com essa tarifa. O

Brasil vai continuar exportando e vai continuar importando dos Estados Unidos, um país com o qual o Brasil tem relações há mais de 200 anos, tem relações de amizade, de proximidade muito fortes, inclusive no ponto de vista de investimentos dos Estados Unidos no Brasil, também de empresas brasileiras nos Estados Unidos, importante a gente lembrar isso, e esse comércio que, infelizmente, vai ser afetado nesses setores. É péssima a notícia da imposição dessas tarifas pelos Estados Unidos. Também é ruim a ideia de impor retaliações, pelo menos do ponto de vista econômico. Isso pode prejudicar muito, porque os Estados Unidos podem também eventualmente tomar outras atitudes. Então, é um processo que não é bom nas relações entre os dois países, relações inclusive que tem alguns tons políticos que não ajudam eh neste processo neste momento. esse tweet do eh

Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, a a ocupar o presidente Lula na opinião dele pelo resultado dessas tarifas que são unilaterais e foram impostas pelo governo do presidente Donald Trump, abre muito essa interpretação aí de interferência política ou tentativa de interferência política. Então, pelo menos enquanto a questão política não tiver um pouco mais assentada dos dois lados, nós vamos, infelizmente, ter esses impactos, impactos negativos. É muito importante, no entanto, também a gente lembrar, Carol, apesar de todas as críticas, apesar eh de as negociações não terem dado frutos, porque afinal de contas os Estados Unidos acabaram impondo as tarifas que tinham dito que iam impor, é muito importante salientar que os diplomatas brasileiros, o governo brasileiro deixou sempre claro que quer boas relações com os Estados Unidos, que não quer eh uma relação tumultuada ou complicada com os Estados Unidos. dos Estados Unidos são um país muito importante pro Brasil há muito tempo e o Brasil é muito importante também pros Estados Unidos. Então, existem caminhos diplomáticos que precisam eh continuar sendo explorados nesse processo. Mas,

sem dúvida nenhuma, é uma péssima notícia essa imposição de tarifas eh pelo lado americano. E vamos ver, se o Brasil de fato retalhar, nós vamos certamente ter eh complicações maiores nessas relações. Mas isso não deve afetar eh de uma forma eh total as relações com os Estados Unidos. Como eu disse, são dois países próximos, são dois países que têm muitos interesses em comum. Então, é muito provável que as relações, apesar das turbulências, continuem existindo em termos até bem razoáveis.

>> Américo Martins, sempre acompanhando essa agenda internacional, essas conversas. Obrigada, viu, Américo? Sempre um prazer contar aqui com você, Zenine Novo Dia, nossa analista de Internacional. Agora 8:44. Vamos paraa nossa reta final com informações lá do Rio de Janeiro. O

Ministério Público do Rio denunciou 10 pessoas por organização criminosa e lavagem de dinheiro. Temos a Roberta Camargo trazendo mais informações pra gente, porque tem deputado estadual nessa lista, tem vereador nessa lista. Qual que foi o entendimento do Ministério Público? O que apontaram as investigações, hein, Roberta? >> Oi, Carol. Pois é, operação em

andamento. As equipes do Ministério Público já estiveram por aqui na leste para poder fazer as buscas no gabinete do deputado Rafael Nobre, deputado estadual. Vamos reforçar aqui. Rafael Nobre é do União Brasil, entrou pra política eh como vereador em 2016, foi eleito em 2016, foi presidente da Câmara Municipal de Nilópolis, que fica na Baixada Fluminense em 2021 e hoje é deputado estadual. Rafael eh responde por lavagem de dinheiro, falsidade ideológica, organização criminosa e fraude em licitações. O que as investigações estão

apontando? Que essas pessoas envolvidas neste esquema, elas fazem parte de um esquema estruturado que usava contratos públicos para redirecionar recursos para empresas, empresas que eram controladas, de acordo com palavras do Ministério Público, de forma oculta. Então, a gente tá havendo um desvio de recursos públicos por meio de empresas, né? Essas são as investigações do Ministério Público. Operação em andamento. São 10

investigados ao todo. As equipes estão cumprindo os mandados de busca e apreensão, também em endereços relacionados a estes investigados. A Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Alerge, eh passou pra gente uma nota sobre esse assunto. Informou que acompanha a operação que reforça o compromisso com a transparência e coloca-se à disposição para prestar toda a colaboração necessária ao andamento das investigações. Reitera que atua austeridade e compromisso com o povo fluminense. A

gente tá tentando contato com a defesa e do deputado estadual Rafael Nobre, como eu falei, do União Brasil, que entrou pra política, foi vereador de Nilópolis em 2016, presidente da Câmara Municipal do Município também e hoje deputado estadual aqui no Rio de Janeiro. Eu volto com você, Roberta vai trazendo as novidades aqui pra gente ao longo da programação. Obrigada, Roberta. Tá? Bom trabalho para você aí no Rio. Vamos

agora com o destaque de São Paulo. A prefeitura rejeitou o pedido da plataforma Uber para operar o serviço de mototax na cidade. Uber já teve ali o seu posicionamento divulgado. É o Renan Fiúza quem vai trazer pra gente mais detalhes sobre o que diz a prefeitura, o que diz a Uber. Mais um capítulo dessa disputa, né, Renan?

>> Bem lembrado, né, Carol? Mais uma vez ótimo dia para você e para todos. Mais uma etapa da queda de braço envolvendo a empresa e a prefeitura de São Paulo. A prefeitura inclusive rejeitou esse pedido, como você bem destacou da Uber, para operar o serviço de mototaxi aqui na capital paulista. O Comitê Municipal de Uso do Viário eh entendeu que a empresa não cumpriu todas as exigências previstas para o credenciamento. Ainda

segundo a administração municipal faltou a comprovação de seguro de acidentes pessoais que é exigido pela lei. A Uber já discorda dessa decisão e afirma que toda a documentação apresentada já tinha sido aceita em processos eh de credenciamentos anteriores. Vamos só lembrar que esse é mais um capítulo, né, pessoal, da disputa entre prefeitura e a empresa de aplicativo ou as empresas, nesse caso a Uber, né? Nos últimos meses, a gestão de Ricardo Nunes travou uma batalha judicial para impedir a operação do mototáxi aqui na cidade, aplicou multas à plataforma e defendeu que o serviço representa risco a segurança dos passageiros. Aliás, esse foi o principal argumento da prefeitura.

A gente tem o outro lado, né? a empresa Uber alegando que a modalidade é legal e que a prefeitura não pode proibir o funcionamento, pode apenas regulamentá-lo. Acrescenta ainda que essa é mais uma tentativa desesperada da prefeitura em tentar de alguma maneira barrar o transporte de passageiros, contrariando a decisão do Supremo Tribunal Federal e uma sentença do Tribunal de Justiça aqui de São Paulo que já tinha determinado que a Uber deveria ser considerada credenciada para operar o serviço na cidade. Vamos só lembrar, né? Em abril uma outra empresa, a 99, desistiu de implementar o serviço de mototaxi aqui na capital após uma série de embates com a prefeitura. Agora

a Uber também tem o pedido negado e a disputa deve continuar, Carol, na justiça. >> Vai acompanhando aí os capítulos dessa briga. Renan Fiúza, da nossa central de informações. Obrigada, Renan. Bom dia para você. Correto.

>> Correto. A gente vai embora, mas amanhã tem mais, né? >> Tem mais. Você vai continuar no live CNN, tá chegando na sequência. >> Vou vou Pode ficar. [música] Eu vou

ficar pronto, ela já tá aqui. Vai ter live CNN. Antes tem um CNN mercado, viu? A gente volta amanhã a partir das 6 [música] horas da manhã do nosso sextou aqui no novo dia. Um ótimo dia para você. Pense bem, pense semn.

>> [música]