---
video_title: "MORAES SUSPENDE VISITAS DE FLÁVIO A JAIR E ACIONA MPE POR CRIME ELEITORAL - HORA H"
video_id: rDdLGs_T5XI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDdLGs_T5XI
video_date: 2026-07-13T23:05:07+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O petróleo [música] dispara depois de Trump anunciar que vai criar um pedágio de 20% pela passagem no estreito de Ormus. A gente já pode [música] dizer que é ingenuidade imaginar que nada de pior pode acontecer no conflito que Donald Trump começou contra o Iran. Primeiro, o ataque inédito dos Estados Unidos ao país, depois a revelação [música] da falta de um plano estratégico de saída da guerra. Esse que é o tópico número dois dos manuais militares. O tópico número um é a estratégia de entrada e que neste caso também ficou devendo e muito. Trump gastou muita munição, impôs

um choque de petróleo ao mundo todo, tanto de preços quanto de fornecimento de petróleo e de outros insumos. Agora ele resolveu dar um novo choque, criando um pedágio pela passagem de Ormus, uma coisa inédita na história dos Estados [música] Unidos e, portanto, aumentando ainda mais o custo pela guerra que ele escolheu. Aqui pro Brasil, os impactos no mercado chegam no momento em que a eleição e as campanhas [música] começam a disputar mais espaço na avaliação de risco, especialmente [música] paraa economia. Essa mistura dos dois temas tende a não ter um bom desfecho, tanto pelos efeitos diretos quanto pelos indiretos, por exemplo, como um incentivo a mais populismo na condução do país. Eu sou Taí Herédia e este é o Ora.

A gente começa essa edição do OraH nesta segunda-feira, neste início de semana, com a decisão do ministro Alexandre de Morais do STF. de suspender por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, Jair Bolsonaro. Essa decisão foi tomada depois que o Flávio publicou uma carta escrita à mão pelo ex-presidente, pedindo união e apoio à candidatura de Flávio à presidência. A gente começa em Brasília com a nossa repórter Taísa Medeiros, que traz as últimas informações. Taíssa, boa noite, bem-vinda.

>> Obrigada, Thaís. Boa noite a você e a todos. O ex-presidente Jair Bolsonaro tem essa proibição, essa medida cautelar de não poder usar as redes sociais, seja diretamente ou seja indiretamente por meio de terceiros. E na visão do ministro Alexandre de Moraes, houve o descumprimento dessa medida específica com a publicação por parte de Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente dessa carta endereçada aí ao povo brasileiro, como se refere o próprio ex-presidente na escrita, né? Ele disse que houve um desrespeito por parte do senador Flávio Bolsonaro e que houve um desvio de finalidade nessa visita que ele fez ao pai, então, no último fim de semana. E a

divulgação dessa carta por meio das redes sociais fere uma das medidas cautelares tomada. Além disso, o ministro também pede que a defesa do ex-presidente se manifeste dentro de 48 horas, se ele tinha ciência de que a carta seria divulgada nas redes sociais e sobre a possível desobediência a essa ordem judicial. Mora também destacou nessa decisão a possibilidade de Flávio Bolsonaro ter cometido um crime eleitoral de propaganda eleitoral antecipada. Isso porque ele entendeu que o trecho que tem um conteúdo eh de carga semântica equivalente a um pedido explícito de voto. Quando Jair Bolsonaro fala, né, que o Flávio é o porta-voz, que que é o a pessoa que ele está designando como um porta-voz, então na visão de Alexandre de Moraes, isso tem uma carga semântica semelhante a um pedido de voto. E por isso ele enviou a

decisão e também o vídeo dessa live em que Flávio Bolsonaro fez a leitura da carta pro Ministério Público Eleitoral para que o procuradorgal eleitoral se manifeste a respeito dessa possibilidade de um crime eleitoral ter sido cometido pelo senador Flávio Bolsonaro. Ele inclusive classificou a conduta de Flávio como reincidente. Lembrou do episódio lá de agosto de 2025, quando o Flávio é fez uma ligação com Jair Bolsonaro e ele participou ali por meio de telefone de um ato em Copacabana. na ocasião, foi justamente isso que levou a uma prisão domiciliar na época e esse teria sido o primeiro descumprimento nesse sentido e agora seria o segundo na visão do ministro Alexandre de Moraes. Portanto, foi um ato reincidente. Essa

carta que foi divulgada então no último sábado por meio de uma live do Flávio Bolsonaro. leu a íntegra dessa carta e no documento, Bolsonaro afirma que o momento exige que aliados deixem as possíveis diferenças de lado e trabalhem pela candidatura de Flávio, a quem ele chama então de porta-voz, diz que ele é a melhor opção. Agora a pouco teve uma manifestação nova do advogado da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, o Trace Reinaldet, que justamente fala que a decisão do ministro Alexandre de Moraes é ilegal, inconstitucional e primeiro cita, né, que Flávio Bolsonaro, além de filho, é também advogado do ex-presidente Jair Bolsonaro e, portanto, estaria aserciando eh o contato, né, violando o direito de um advogado ter que se comunicar com o seu representado. Além disso, fere a Lei de Execução Penal o Estatuto da Advocacia e também a Constituição Federal e diz que a decisão de hoje aproxima Jair Bolsonaro de ficar incomunicável. Essa foi a nota então divulgada agora a pouco pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro.

Volto com você, Thaís. >> Obrigada, Thaís. Até já. Já vou trocar de tela. Continuar em Brasília com a minha dupla da capital federal, Jusara Soares e Mateus Teixeira. Dupla. Claro

que nós passamos eh as últimas 2 horas aí tentando eh conversar com advogados eleitorais e entender as repercussões disso tudo. Mateus, eu começo com você, mas há uma há uma uma dúvida assim entre eh advogados eleitorais que é como o Supremo Tribunal Federal vai reagir essa medida, independentemente do mérito, porque há uma observação e uma percepção geral de que a sensibilidade política das decisões que estão sendo tomadas eh tem influenciado de alguma forma eh as decisões. E aí eu te pergunto, qual a avaliação que você percebeu no STF? Bem-vindo. >> Boa noite, Ajusara. Boa noite, Thaís.

Todo mundo que nos assiste a dentro do Supremo Tribunal Federal, eh, desde que saiu a decão, como eh você bem colocou ali, a gente tentando apurar e a avaliação é que foi um erro estratégico do ministro Alexandre de Moraes, com quem eu consegui conversar lá de dentro do Supremo. A avaliação é que do ponto de vista jurídico é contestável. Claro que sempre vai caber recurso e cabe interpretações e do ponto de vista político é inevitavelmente um erro estratégico porque eh reforça o discurso da polarização, o discurso de que o Supremo Tribunal Federal atua de maneira a perseguir Jair Bolsonaro e seus aliados e isso acaba alimentando ainda mais a militância bolsonarista e dando mais discurso para Flávio Bolsonaro que agora vai ter a campanha toda. tirando um pouquinho o Supremo do foco principal eh da sua campanha e volta com toda a força como foco central da campanha adversária do atual governo. Do ponto de vista jurídico, há críticas e questionamentos dentro do Supremo sobre a determinação do ministro Alexandre de Moraes sobre como ela foi dada. O

ministro proibiu Jair Bolsonaro de usar as redes sociais diretamente ou por intermediários. Ou seja, nesse caso, ele entendeu que Ja Bolsonaro usou como intermediário o filho para mandar uma mensagem via redes sociais. Mas se Flávio Bolsonaro tivesse lido essa carta, por exemplo, em uma coletiva de imprensa na frente eh da casa do seu pai depois de uma visita e todos os aliados tivessem explorado amplamente essa coletiva de imprensa, isso também seria proibido? O que pode e o que não pode. A lei de execução penal é muito clara. ao

autorizar os detentos a poder se comunicar com o mundo exterior por meio de cartas. E isso Jair Bolsonaro não está proibido. Ele escreveu a carta e a carta foi divulgada pro seu filho nas redes sociais. Mas qual seria o meio para ele divulgar as cartas? Porque hoje em dia é inevitável. Qualquer carta que

Jair Bolsonaro escreva, seus aliados vão explorar nas redes sociais. Portanto, o que pode e o que não pode. Há essa crítica jurídica e também há, como eu falei, a crítica política sobre a consequência que essa decisão terá. Consequência política de trazer o Supremo ainda mais pro centro do debate político as vésperas do início do período eleitoral. Isso >> é é bastante ponderada essa colocação, Mateus, debate muito com o que eu ouvi que há são duas fontes de preocupação aqui. Uma é com relação ao cumprimento

da pena do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele descumpriu ou não o Código Penal? O outro, Jusara, tem a ver com a campanha, porque vamos lembrar aqui, Jair Bolsonaro perdeu os direitos políticos e no Brasil quem perde direito político não pode fazer campanha. O presidente pediu voto ao filho Flávio Bolsonaro. Então aqui tem um questionamento. E

segundo, ele escreveu uma carta pro povo, não pro Flávio, né? Então, é uma carta aberta, não é uma conversa ali num grupo de WhatsApp ou com uma pessoa endereçada completamente. A campanha de Flávio Bolsonaro, você percebe, Jusara, conhece esses limites, eh, ou não? E como é que pretende reagir a isso? >> Oi, Thaís, boa noite para você, Mateus, e a todos que nos acompanham.

Thaís, a campanha foi pega de surpresa nesta tarde com essa decisão do ministro Alexandre de Morais de proibir por 90 dias a visita eh de Flávio Bolsonaro ao pai, ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma informação trazida aqui pelo âncora Gustavo Uribe. Imediatamente quando o Uribe trouxe essa informação, já fui conversar ali nos com os interlocutores do Flávio, pessoas muito próximas e inclusive eles estavam ficaram sabendo por nós mesmo. Quando nós falamos, sai saiu a notícia aqui na CNN. Bem, há uma surpresa de modo geral, mas logo depois, n os primeiros minutos já vieram algumas avaliações, Thaís, de que é o seguinte, que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela acaba reforçando um discurso da própria campanha de Flávio Bolsonaro de que há uma eh uma atuação parcial do ministro Alexandre de Moraes e volta a tensionar a direita com o Supremo Tribunal Federal, algo que nos bastidores um grupo próximo a Flávio Bolsonaro vinha pedindo para ele, olha, Olha, vamos deixar essa eleição sem tensionar. Mas o que eles falam é o

seguinte: partiu do próprio Supremo Tribunal Federal, de uma ministra, do ministro Alexandre de Moraes, uma decisão que tensiona mais do que isso, dá um discurso para a própria campanha de que há uma eh uma perseguição. Então, eles vão explorar muito isso neste momento. E aí, Thaís, você fala: "Ah, mas eh o advog eh a pessoa, né, quem está preso pode ou não pode se comunicar?" Bem, eh, a avaliação deles, na verdade, o que eles vão buscar essa comparação, muito para tentar eh simplificar todo esse trâmite, Thaís, é fazer a comparação do momento que o ex que o presidente Lula, na época ex-presidente, estava preso na sede da Polícia Federal, na superintendência da Polícia Federal em Curitiba. Na época, ainda nas eleições de 2018, eh Lula colocou o o ex-ministro Fernando Hadad para disputar e Fernando Hadad não tinha nem a OAB na ocasião para E aí ele refez a OAB dele para poder visitar e ser eh enfim e visitar Lula como advogado.

Porque eles falam o seguinte: "Olha, tá claramente dois pesos e duas medidas. Claro que tem ali as diferenças dos dois casos. Lula já eh tava ali na não tava numa domiciliar como está o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro agora, mas o que eles falam é o seguinte: há sim, eles vão usar esse discurso de que há uma interferência nesse jogo político na disputa eleitoral. Há ainda, Thaís, uma avaliação de que eh essa decisão de de Morais, e aí eles já captaram, os advogados aqui do entorno aqui de Brasília, que acompanham de perto todo esse processo, é que Morais deu essa decisão de modo bastante de irrefletido, digamos assim, não refletiu bem, sem medir as consequências políticas dessa decisão. O que eles falam também de modo geral é que atrapalha Flávio a partir do momento que ele fica, vem uma decisão de que 90 dias sem visitar o pai. Por outro

lado, volta, como disse o Mateus aqui, colocar o STF no olho do furacão da discussão política. Então, afasta o STF dessa visão de neutralidade. Há ainda, Thaís, uma outra avaliação, eh, de que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de hoje, ela antecipa o que eles já vinham prevendo. E a gente comentou isso, eh, acho que na semana passada aqui ou no WW também, eh, sobre uma percepção eh do entorno de Flávio Bolsonaro de que o STF deve tomar à frente algumas decisões que caberiam ao Tribunal Superior Eleitoral, à Justiça Eleitoral. Então, há muitos desdobramentos. Uma decisão, essa

decisão de hoje tem várias frentes que podem ser analisadas e a gente vai se debruçar sobre todas elas. A primeira é a questão eh do do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro se manifestar em 48 horas se eh sabia ou não que a carta ia ser divulgada pelas redes sociais. A própria se houve ou não esse descumprimento do uso das redes sociais. A questão eles também apontam uma lacuna. E se Flávio tivesse saído da casa do pai e as redes, né, de televisão, todas as televisões, tivessem gravado ele lendo a carta do pai, seria ou não o descumprimento?

Então eles vêm diversas lacunas para serem exploradas além dessa questão da comparação com com o presidente Lula. bem uma série de situações assim em relação à questão do do próprio Tribunal Superior Eleitoral e obviamente eles vão a eh explorar justamente o quanto o Supremo Tribunal Federal vai entrar nessa questão, vai tentar eh interferir, segundo eles, na disputa eleitoral deste ano. Você sabe, Justara, que esse último ponto é super importante, que eu ouvi de advogados eleitorais agora a pouco, né, que é essa mistura dos papéis que o Alexandre de Moraes provoca. Eh, ele não está mais no TSE, portanto ele não pode atropelar o TSE nem nas suas avaliações, nem nas provocações sobre as campanhas. Ele não deveria fazer isso, né? se tiver

alguma linha fina da legislação que permite, eh ele estaria abusando. E neste clima político que nós estamos, eh isso acaba gerando mais eh mais imprevisibilidade. E aí, Jusara, você que conhece bem a cena política em Brasília, sabe que o que aconteceu hoje é senha para um vício brasileiro. A judicialização de tudo que acontece, certamente será o próximo capítulo, minha querida. Obrigada. Até já. a gente volta a se

falar daqui a pouquinho. Nós vamos falar agora do outro grande assunto do dia, essa primeiro essa renovada eh ação de de ataques dos Estados Unidos contra o Irã e as suas respostas. A grande novidade que surpreendeu o mundo inteiro foi Donald Trump avisar que vai criar um pedágio, que como ele é o grande guardião do mundo e do estreito de Ormuso, ele vai precisar receber por isso, porque afinal de contas ele não vai garantir a passagem dos navios, ele não tá sozinho lá defendendo a passagem que ele mesmo provocou o bloqueio. Pois bem, então ele cobra, quer cobrar 20% de pedágio e a segunda coisa, ele anunciou que volta a bloquear os portos do Irã. como já tinha feito há algumas semanas.

Isso tudo, gente, renova a preocupação com os ataques, fez o petróleo disparado. Daqui a pouquinho vamos tratar disso também no fechamento de mercado, mas agora a gente começa pela pela notícia, né, exatamente o que aconteceu e como aconteceu com o nosso Américo Martins. O presidente Donald Trump anunciou nesta segunda-feira que os Estados Unidos pretendem começar a cobrar um pedágio de todos os navios que passarem pelo estreito de Ormuz. É justamente a proposta que o próprio Trump tanto criticou que chegou a ser feita pelo governo do Irã. O presidente americano escreveu nas redes sociais que o seu governo vai retomar o bloqueio aos portos iranianos para impedir o país inimigo de exportar petróleo. Todos os

outros países poderiam ter acesso ao estreito de Ormus de uma forma livre e desempedida. Mas segundo o presidente Donald Trump, por uma questão de o que ele chamou de justiça, os Estados Unidos cobrariam um percentual de 20% sobre o valor de qualquer carga que passar pelo estreito de Ormus. Segundo o presidente Donald Trump, essa cobrança seria necessária para reembolsar os americanos pelos custos de manterem o estreito de Ormus aberto. Essa é uma proposta muito polêmica, que certamente vai receber muitas críticas de muitos países, inclusive os países da região, que já tinham reagido muito fortemente contra a ideia do Irã de cobrar qualquer tipo de taxa pelo trânsito de embarcações no estreito de Ormus. Essa declaração do presidente Donald Trump não será fácil de ser implementada, porque é muito difícil para os americanos conseguirem manter aberto o estreito de Ormus sem a colaboração do Irã. O Irã tem utilizado

drones que podem ser lançados basicamente de qualquer ponto do seu litoral contra navios que tentem passar pelo estreito de Ormusa. É por isso, inclusive que os americanos têm bombardeado muito as posições militares naquela região da costa para tentar minar os esforços militares do Irã. Mas é praticamente impossível acabar completamente com esses drones que são muito baratos, muito fáceis e de serem utilizados e também muito fáceis de serem escondidos. A proposta polêmica do presidente Donald Trump também diz que o estadio de Mus já está aberto, o que não é corroborado pelos fatos, porque apenas no domingo só seis embarcações conseguiram passar pelo estreito de Ormo em comparação a cerca de 140 que passavam antes do início do conflito entre Estados Unidos, Israel e o Irã naquela região do Oriente Médio. Disputa entre os dois países, entre o Irã e os Estados Unidos, continua sendo neste momento pelo controle do estreito de Ormus. De Londres, Américo Martins.

>> Olha, vamos paraas últimas informações aqui sobre o que tá acontecendo. O Trump deu uma entrevista agora a pouco e anunciou que os Estados Unidos vão destruir a montanha Picx, que fica no Irã. já tá em destaque lá no nosso site, como vocês vão ver aí, gente, esse é o local suspeito por abrigar instalações nucleares subterrâneas. Na semana passada, nós mostramos aqui imagens de satélite que foram obtidas com exclusividade pela CNN. E a gente via a tanto a reconstrução das estradas ao redor, como vários carros entrando e saindo de dentro eh daquelas montanhas.

Isso tudo no final de junho, quando Estados Unidos e o Irã ainda estavam sob a negociação do da tentativa do acordo de paz e do cessar fogo. Nessa entrevista, Trump também disse que os Estados Unidos vão atingir o Irã com força entre hoje e amanhã. e ele minimizou a importância daquele acordo provisório, falando que aquilo tudo era só um teste. E temos já novidade dos ataques. Os Estados Unidos acabaram de anunciar nesses últimos minutos uma nova rodada de ataques. Tem uma postagem aqui

do Comando Central dos Estados Unidos. Vou abrir aspas. Hoje, o Comando Central dos Estados Unidos iniciou a terceira noite consecutiva de ataques contra o Irã, sob orientação do comandante enchefe, que é o presidente da República, né? Esses atos continuarão a impor um alto custo às forças iranianas e a reduzir sua capacidade de atacar civis inocentes e embarcações comerciais no estreito de Omuro. Fecho aspas.

Portanto, tá aí, gente, terceira noite consecutiva de ataques massivos dos Estados Unidos contra o Irã. E não à toa, a onda de incerteza, imprevisibilidade aumentou muito. Vamos ouvir repercussões dessas eh notícias lá do Oriente Médio, aqui no Brasil. O presidente Lula participou de um evento hoje aqui na região metropolitana de São Paulo e ele fez uma crítica muito dura a essa invenção de Donald Trump com pedágio em Ormous. Vamos ouvir.

>> Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente se chamava pirataria. Então, um estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Ormus é da responsabilidade deles. Essa coisa do

estreito de Ormus é muito delicado a gente perceber, sabe, que os Estados Unidos provocam uma guerra e agora começa a cobrar, sabe, pelo navio que atravessar sobre a segurança dele. Não é, não é comum, não é normal, não é democrático, não é civilizatório, mas é uma coisa normal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro às custas da desgraça. >> Vamos voltar ao noticiário nacional com um dos reflexos dessa guerra lá no Oriente Médio, que é alta nos custos de petróleo, de frete, de outros insumos. Na semana passada, a nossa analista Juliana Lopes adiantou aqui que tinha eh para tava para aparecer e para ser anunciado uma guerra, uma greve dos caminhoneiros, que essa greve tava para estourar e eh que ela começaria aqui em São Paulo pelo porto de Santos. E ela começou, mas ainda sem grandes reflexos.

Essa guerra foi convocado na tentativa de pressionar a votação da chamada MP do frete no Congresso Nacional. uma medida provisória que impõe um frete mínimo para o setor. O nosso repórter Guilherme Rajão tá aqui comigo. Rajão, bem-vindo. Explica pra gente qual que qual é o tamanho desse movimento e os reflexos dele.

>> Vamos lá, Thaí. Boa noite a você, a toda a nossa audiência. Obrigado, Thaís. De fato, a gente tá acompanhando de perto essa paralisação, essa greve. A gente sabe que existe um histórico importante no nosso país que é importante a gente trazer, de quando essas greves de caminhoneiros começam a já uma preocupação eh de fato pro governo federal, porque elas começam pequenas, mas tendem geralmente a tomar uma proporção maior e isso traz prejuízos muito grandes, o que é hoje, nesse momento, a grande preocupação. são

caminhoneiros ligados à Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, que iniciaram, portanto, nessa segunda-feira essa paralisação em áreas próximas a portos de distribuição para pressionar o Senado a votar a chamada MP do frete. Essa medida provisória estabelece algumas regras para garantir o pagamento do piso mínimo do frete e prevê multas e também outras penalidades para empresas que descumprirem a legislação. Esse texto precisa ser votado até quinta-feira para não perder a validade. E aí é que está a grande reivindicação desses caminhoneiros. Em São Paulo, até o momento, não há impactos no trânsito, nem nas operações do porto de Santos. A

Polícia Militar acompanha uma manifestação pacífica que começou hoje pela manhã com cerca de 70 pessoas, mas a via permanece até agora liberada. Autoridade portuária de Santos informou que as operações ocorrem normalmente e que houve apenas um bloqueio parcial no acesso ao porto por menos de 1 hora, sem prejuízos à movimentação do local. A Polícia Rodoviária Federal também disse que não há interdições nas rodovias federais, segue monitorando essa mobilização. Nessa tarde, entidades que representam os caminhoneiros autônomos de Santa Catarina, por volta ali de 4 horas da tarde, enviaram aqui à nossa redação uma nota informando que não vão aderir a paralisação nesse momento. Segundo associações, a decisão foi tomada por falta de tempo para organizar o movimento, mas elas estão reafirmando o apoio à pauta e alertam que podem reavaliar o posicionamento e até aderir a uma greve nacional caso a medida provisória não seja votada dentro do prazo. Segundo o presidente da

Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, o Wallace Landin, conhecido como Chorão, a mobilização deve continuar pelo menos até terça-feira, amanhã, enquanto a categoria aguarda uma definição sobre a votação da medida provisória no Senado. E a gente certamente vai seguir acompanhando, porque é uma expectativa muito grande, como eu falei, por parte do governo federal de entender quais serão os rumos dessas manifestações, dessa paralisação que iniciou nesta segunda-feira. Isso. >> Você tem razão, Rajão, quando você traz a história aqui em 2018, que nós tivemos uma uma greve dos caminhoneiros que foi absolutamente traumática pro país. Depois de lá já tivemos alguns movimentos, mas nada parecido com aquilo. Ainda bem, porque aquilo

provocou uma crise de abastecimento e fortíssima. E a greve acabou porque os camiros perderam o apoio da população quando começou a faltar tudo, né, na casa das pessoas. E aí, eh, qualquer manifestação sem apoio, ela tende a minguar. Dessa vez o contexto é diferente. Obrigada, Rajão.

>> Olha, tem um contexto político aqui também sobre eh eh as decisões que vão ser tomadas a partir disso, que é como é que tá a articulação entre governo e Congresso Nacional paraa votação e aprovação dessa medida provisória. E o que a gente vê nas últimas semanas, Lula e o presidente do Congresso da Vio Columbana passada a gente viu a rusga aumentar também entre o Palácio do Planalto e o presidente da Câmara dos Deputados. Juliana Lopes, chega a hora H. Bem-vinda, minha querida. >> Tudo bom? Boa noite.

>> Você tem a chave da casa, né? Essa é dona da casa junto com a gente. Juliana, bem-vinda. Você antecipou aqui no Ara H que esse movimento aconteceria. Eh, ele ainda não tem proporções, ainda não assusta, mas de qualquer forma impõe decisões políticas. O que que pode sair

daí? A bronca dos caminhoneiros a gente trouxe aqui, é que o presidente do Senado, Daviel Columbre, tá sendo colocado ali como quem não abre espaço para que a MP seja votada no Senado Federal, apesar da gente saber que toda uma articulação por trás que também não foi pra frente. E aí, o que que aconteceu no fim de semana, Thaí? tá por aí que muitos, muitas lideranças ali do Congresso, pessoas próximas ao presidente Lula, eh alertaram o Lula sobre essa possibilidade de uma paralisação. Apesar de se fazer uma pressão em Davial Columbri, faz uma pressão na economia do Brasil inteiro. E

perguntaram se o presidente eh da República não eh estaria aberto a ter uma conversa, pelo menos por telefone, quando vi ao Columb assunto. E a resistência foi comunicada, ela continua. Não há esse, pelo menos essa sinalização nesse momento, esse interesse do presidente Lula em conversar com o presidente do Senado rusga que veio desde a rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E aí os bombeiros começaram a atuar. Hoje teve uma série de reuniões, oposição conversou ali com os governistas. Eh eh a gente trouxe

apuração aqui no site da CNN. Táí na Falcão também nos contando que Teresa Cristina entrou em campo, Teresa Leitão também, as duas senadoras tentando encontrar pontos para encontrar e construir um texto que seja votado amanhã. Tem essa expectativa no Senado. Votação da SMP, então, nesta terça-feira. Alguns pontos, o governo já disse que vai vetar se forem aprovados.

Vamos lembrar que tem muita coisa na MP do frete, mas tem também jabutis que foram incluídos. anxia a multas dos caminhoneiros que foram penalizados por eh interferirem, bloquearem estradas lá em 2022. Teve oposição colocando esse ponto e o governo já dizendo que se for aprovado vai vetar. Então tudo isso tá sendo construído, mas o pano de fundo ainda é essa resistência da conversa entre Lula e Davi Columbrar é um entrável para essa pauta, para que ela ande mais rápido, tem ali eh uma abertura e essa paralisação seja, enfim, arrefecida, mas tem seis por um, tem eh PEC da segurança pública, isso vai ser tratado inclusive amanhã numa reunião de líderes. Então, tem uma série de pautas travadas por conta de uma conversa que não tem sinalização para acontecer.

>> Obrigada, J. Você volta hoje ainda? >> Eu volto lá no Prime Time que eu tô aqui hoje, >> é, a gente resolveu emprestar a Juliana hoje pro Prime, mas é só hoje. Vamos falar em cadeia nacional para não correr o risco, entendeu? Obrigada, Juliana.

Que bom que você veio. Afinal, a notícia era sua. Que bom que você tava aqui conosco. >> Bom, vamos lá. Vamos paraa Brasília então buscar um olhar também. E a

temperatura colhida pela Jusara Soares. Jusara, você ouviu a Juliana aqui? A resistência para todos os lados. Há também essa turma do deixadiço tentando amaciar e e e conter ali de alguma forma essa essa fonte de crise. E você eh no seu placar aí, qual é a chance dessa dessa MP ser aprovada essa semana? Olha,

Thaís, a expectativa no Palácio do Planalto é que amanhã essa MP eh seja votada e aprovada no Senado. O governo para ter essa garantia, né, teve essa sinalização após uma articulação com eh a oposição. Eh, articuladores do governo estiveram hoje com senadores da oposição, entre eles a senadora Teresa Cristina do PP e o Jaime Bagatoli, que é do PL também. Eh, e eles conversaram sobre a a aprovação dessa MP, pelo menos colocar em pauta. Então, a expectativa do governo é que dia, que vem sendo pressionado pel essa ameaça de uma greve geral e principalmente a greve, uma greve de caminhoneiros, ela é sempre ruim em qualquer momento, né, para um governo, principalmente num governo às vésperas de uma eleição, né, o presidente buscando a reeleição. Então,

a expectativa do governo é voltar este texto amanhã e assim aplacar esta crise, né, uma eminência de uma crise envolvendo greve de caminhoneiros. Então, também pelo outro lado, o governo já tem monitorado essas movimentações, esses líderes dos caminhoneiros, para verificar como tem sido a adesão. Até agora não há nenhum sinal de que tenha uma grande adesão, mas claro, porque também esses movimentos estão em compasso de espera, afinal de contas, tem recebido informações que o governo de que vai eh votar essa MP do frete. Então, a essa é a questão, é o panorama de agora eh para eh sobre essa votação do MP do frete e avaliação por parte do governo é que eles vão conseguir chegar num bom termo e entregar esse essa essa aprovação amanhã. Lembrando que esse texto, né, essa medida provisória, ela vence na quinta-feira, portanto tem que correr mesmo. Não tem muito para onde

ir. se não votar amanhã, eh, que é dia 14, ela vence no dia 16, tem que votar por ali, no máximo, porque dia 16, né, na quinta-feira já não vale nada. Então tem pouco espaço, tem pouco tempo para manobra, mas o governo está confiante, sim, que depois dessa articulação conseguiu sensibilizar a oposição ali da necessidade dessa eh da aprovação desse texto. Lembrando que a Juliana trouxe mais cedo também dessa dificuldade de relação entre o governo e a presidência do Senado, do presidente do Senado, Davi Al Columbrir. Apesar disso, a avaliação agora dos articuladores do governo é que eles conseguiram contornar essa dificuldade de articulação e conseguir avançar aí nessa conversa com a oposição para garantir a aprovação desse texto.

Thís >> é, e aqui não tem como desassociar a assinatura do fracasso, né, se a MP não fosse aprovada, né, eh, pra população em geral, fica difícil entender. E se o governo entrar nessa de fazer congresso inimigo do povo de novo também sabe que aí é que não volta nada mesmo, né, Jusara? Obrigada, minha querida. A gente volta já. Nós vamos fazer um intervalinho daqui a pouco. Sabe que dia

tá chegando? O dia pra decisão sobre o tarifácio de até 25% sobre o Brasil cobrados, tarifas cobradas [música] dos Estados Unidos. O governo americano tem até quarta-feira para definir se vai ou não. A gente acha que vai, né? impor novas tarifas ao Brasil. A gente volta

com isso e mais, e eu vou estar aqui te esperando. Até já.

Ora, Há de volta, que bom ter a sua companhia. Gente, tá para sair a qualquer momento a decisão do governo de Donald Trump sobre a nova rodada de tarifas para produtos exportados pelo Brasil. A principal tarifa é aquela de 25% da investigação 301. Não há sinal de que os Estados Unidos vão recuar dessa decisão, mas é claro, sempre há espaço por uma tentativa de negociação até o último minuto. Danilo Moliterno já está em tela, fala de Brasília. Danilo, ainda dá

tempo de fazer alguma negociação, uma tentativa, por exemplo, de aumentar a lista de exceções. Boa noite, bem-vindo.

Boa noite, Thaís e a todos que estão conosco aqui no Ora. Olha, Taís, aqui no Palácio do Planalto, todo o esforço nessas últimas horas antes da possível imposição de tarifas, é para que haja uma última reunião com o chefe do USTR, com Jameson Greer. Portanto, neste momento, o que há é um esforço para conciliar as agendas e tentar fazer com que ocorra essa reunião. Reunião que precisaria acontecer amanhã, visto que na quarta-feira a gente já deve ter essa decisão dos Estados Unidos. E aí é importante a gente dizer que conversando com pessoas aqui do Palácio do Planalto, elas indicam que essa é uma reunião que é considerada importante por dois motivos. Primeiro uma última chance de

argumentação junto aos Estados Unidos para que não haja a imposição de tarifas, mas também esse seria o segundo objetivo para que o Brasil tenha uma espécie de preview, já saiba com anterioridade o que os Estados Unidos vão fazer no dia 15, o que permitiria o governo Lula alinhar sua estratégia, tanto a estratégia técnica de como responder a isso, mas também estratégia de comunicação. A gente sabe que isso vem ser uma das prioridades em meio a esse ano eleitoral em que o presidente Luís Inácio Lula da Silva disputa a reeleição. Mas aqui entre auxiliares de Lula, o clima ainda é daquela percepção de que o cenário mais provável é o cenário de aplicação das tarifas. A gente relembra que no finalzinho da última semana o presidente Lula reuniu aqueles que são os seus principais interlocutores no grupo de trabalho para discutir tarifas junto aos Estados Unidos. Mauro Vieira, ministro das relações exteriores e Márcio Elias Rosa, ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Nesse momento, o

Lula ouviu dos auxiliares que o cenário é esse. O mais provável é a aplicação das tarifas e fechou. Qual que é a estratégia para os últimos dias de negociação? Lula definiu que o Brasil vai manter a estratégia que foi adotada até aqui. Ou seja, não vai ter cavalo de pau, não vai haver novas concessões em áreas que são consideradas estratégicas, como por exemplo, o etanol, que os Estados Unidos vem sinalizando nas negociações, que é um ponto bastante caro para eles, pros norte-americanos.

Então o Brasil vai continuar jogando com aquelas cartas que já tinham colocado sobre a mesa, por exemplo, aquele mapa do caminho em que faz alguns acenos a algumas das frentes da investigação da sessão 301, como desmatamento, também fortalecendo alguns mecanismos de combate à corrupção, mas nada além disso. Também joga com a possibilidade de reduzir tarifas para setores que não impactem a indústria nacional, como máquinas e equipamentos, equipamentos de saúde, tecnologia da informação. Portanto, o que a gente tem nessas últimas horas é uma última tentativa de uma reunião com os Estados Unidos, mas expectativa de que sim, no dia 15 teremos tarifas contra o Brasil. >> Às vezes pode sair até antes, né, Danilo? De repente aparece lá uma postagem porque essas coisas, a comunicação do governo Trump é muito errática também. Eh, às vezes a gente

fica sabendo pela rede social e a o comunicado oficial vem só depois, meu querido, muito obrigada, viu? Olha, a gente vai agora ouvir o que o presidente Lula disse sobre o tarifaço do Trump. Como eu disse há pouco, ele tá, ele veio participar de um evento aqui na região metropolitana de São Paulo. Ao invés [limpando a garganta] do trampo ficar brigando, a gente tem que ter que brigar para fazer com que o mundo adotte um outro modelo da produção de de combustível, que tem que ser o fóssil, pode ser produzido por muitos países, sobretudo aqui na América Latina, no continente africano, a gente vai gerar muito emprego, vai gerar desenvolvimento e vai despoluir, despolver e produzir alimento, porque também nós já provamos que não é incompatível as duas as coisas. O dado concreto é que se a gente não brigar, a gente perde.

>> Bem, agora a gente vai ver o posicionamento político do presidente Lula sobre o tarifá. Se ele foi questionado pela imprensa ali sobre o risco desse tarifa saiu, desse tarifa sair nas próximas horas. Mas ele não tá acreditando muito nisso não. Vamos ouvi-lo. >> País tá preocupado com o novo tarifá?

Vai ter presidente, só pretende ou alguém tá conversando. >> Não vai ter tarifá sul, será? Jusara Soares tá de volta comigo. Jusara, que será que o Lula sabe que a gente ainda não sabe, né? É quase que improvável, não é? Possível, tudo é

possível, mas não é nem um pouco provável que o Tarifá não venha. Agora, Jusara, o que eu quero te ouvir mesmo é sobre os posicionamentos de Lula com relação ao Trump. Ele vem subindo o tom, né? Vem subindo tom, subindo o tom. Qual é a estratégia por trás disso? Olha,

Taís, claro que o governo Lula vai eh seguir insistindo ainda numa última conversa com o SR, que é o escritório de representação de comércio dos Estados Unidos, até a véspera aí, até o dia 15, que é quando é a data limite para definir se os Estados Unidos vão adotar ou não essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros. Segundo Eu pudo apurar, há uma intenção dos dois lados, não apenas do governo brasileiro, mas também dos Estados Unidos, de ter uma última rodada de conversa. Por outro lado, os negociadores brasileiros estão realmente bastante pessimistas sobre a não aplicação dessa dessa tarifa. Ou seja, acha muito e contrariando o que disse o presidente Lula, acha muito impossível não ter e um tarifaço pelos sinais que têm sido emitidos até aqui. Não sabemos se o presidente Lula teve alguma eh informação privilegiada para garantir que não vai ter e tarifaço, mas tem alguns sinais que a gente precisa analisar politicamente diante dessa resistência, inclusive desse pessimismo dos negociadores, de que, portanto, por causa dessa inflexibilidade dos Estados Unidos, o presidente Lula, que está, né, vai começar, está em pré-campanha pela reeleição, ele sabe que subir o tom contra os Estados Unidos, contra a gestão Donald Trump, que tem feito diversas essas demonstrações em favor de Flávio Bolsonaro, seu principal adversário, que isso o ajuda internamente, mira o público interno.

Então, o presidente Lula, ele precisa equilibrar esses dois pontos. ao mesmo tempo quer que os técnicos eh brasileiros, a área técnicos, os ministros sigam negociando, tentando buscar um um caminho para evitar esse tarifaço, mas sabe que ser duro nas críticas com Donald Trump o ajuda nas pesquisas, porque ele reforça ainda esse discurso da defesa da soberania e mostra o seguinte, que o presidente Lula é super importante, não somos substivientes aos Estados Unidos, portanto eh se os Estados Unidos quiserem negociar conosco, é de igual para igual, não no sentido de que somos uma nação que tenha uma eh que os Estados Unidos seja ascendente ao Brasil. Não, não é isso. Então, o presidente Lula aproveita também todos esses recados para marcar essa essa posição e, portanto, dar recados internos já pensando eh na na eleição deste ano. Claro que isso é uma postura que o presidente Lula já adota desde o princípio desse tarifaço lá em julho de 2025. E isso, inclusive, essa postura do

presidente Lula é muito explorada pela oposição, que fala o seguinte: ele quer tarifaço porque ele nunca tá disposto, esteve disposto mesmo a negociar com os Estados Unidos. Esse é o ponto até aqui, a ver se as áreas, se as áreas técnicas dos dois governos, do Brasil e dos Estados Unidos vão ter uma última rodada de conversa. Essa é a expectativa. Vamos ver se confirmam. >> Já, eu gostei do lá em 2025, que parece que faz uns 15 anos, né, meu bem? Fez um

ano agora. semana passada, mas assim, [risadas] como diz a, >> eu já vivi tanta coisa em um ano, >> como diz a Eliane Cantanhede, a nossa colega, o Brasil tá vivendo assim três dias históricos no mesmo dia, entendeu? Então é muita coisa pra gente acertar. Obrigada, Jusara, até já. Olha, agora a gente fica só na economia, afastando um pouco a política. Segunda-feira, dia de

divulgação do boletim Focos do Banco Central, com as expectativas dos eh analistas de mercado financeiro. E aqui uma notícia boa, outra mais ou menos. A boa é que pela segunda vez consecutiva houve uma redução na expectativa para a redução da inflação deste ano que tava se afastando de 5%, agora vai se aproximando novamente dos 5%. assim é muito alto, mas houve pela oitava semana consecutiva aumento da inflação para o ano que vem. Isso revela, gente, que o Brasil tá vivendo um chamado processo inflacionário mais resistente. E é por

isso que a Rita Mundim já chega, como fazemos toda segunda-feira. Rita, bem-vinda à hora H. eh entender como é que tá esse processo. Boa noite, minha querida, bem-vinda. Como é que tá esse essa essa essa esse enredo, né, da percepção do risco da inflação, considerando que o o aumento do petróleo de hoje, por exemplo, e até mesmo de sexta-feira, ainda não entrou nessa conta. Boa noite.

>> Pois é, Thaís, boa noite, né? Que filme é esse, né? Cada dia é um capítulo, mas realmente as coisas complicam. Na hora que a gente acha que a a crise estava comemorando que viraria um acordo, a gente vê tudo complicar de novo com ameaças dos dois lados, com ataques dos dois lados e com o preço do barril de petróleo subindo em três pregões mais de 13%, né? levou o mês de junho inteiro para cair 20 e três pregões. A alta já

tá na lua com o brand de referência para Petrobras na faixa de $83 do barril. E o que que o Bulitin Focus eh eh precificou hoje nessas projeções? Até sexta-feira nós tínhamos uma semana até muito boa pro mercado financeiro brasileiro, com o IPCA mais benigno, uma inflação que veio abaixo da expectativa dos mais otimistas, né? Ela veio em 0,16%. com o grupo de alimentação e bebidas, eh, mostrando uma deflação que não acontecia desde novembro de 2025 e junto também com dados que haviam sido divulgados antes a geração de empregos formais e a própria PENAD, né, do IBGE, mostrando uma desaceleração, mesmo que lenta no mercado de trabalho, né, a resiliência do mercado de trabalho, o aumento da renda agregada, né, e, né, o grupo de alimentação e bebidas incomodavam e incomodam bastante o Banco Central no seu acompanhamento eh da inflação. E o que que aconteceu? os

economistas ouvidos eh de novo, né, pela segunda semana consecutiva, na sexta-feira, que é quando a as é feita a coleta de projeções pelo Banco Central, baixaram pela segunda semana consecutiva a expectativa de inflação, mas mesmo assim muito acima do teto da meta que é 4,5, foi para 5,16, mas ao mesmo tempo os economistas estão convictos da conta que virá em 2027, porque nós Nós tivemos pela oitava semana consecutiva o aumento na projeção de inflação e de novo uma queda na projeção do PIB, uma queda de 1,69 para 1,65 e a inflação saltou de 4,18 para 4,20. E com essa com esse aumento da tensão no Oriente, o que nós vimos hoje de novo foram a os juros futuros negociados na B3 voltando acima do patamar de 14% para 2027, 2028, 2029. Só o mais curto, né, para final de 2026, que ficou a R3,95, quer dizer, muito próximo de 14, que é a projeção do próprio relatório de mercado Bulitin Focus. Mas só complementando, hoje pela manhã o petróleo não havia escalado ainda mais de 6%. Houve uma reunião em São Paulo, essa reunião ela é recorrente, com o diretor de política econômica e assuntos internacionais do Banco Central, o Paulo Piquet, e os economistas. Então isso sempre acontece

porque o Banco Central gosta de colocar um termômetro no mercado. E nessa reunião o pessoal tava mais otimista, mas a maioria dos economistas continuando a projetar a CELIC 14, mas uma turma já enxergando 13,75. Mas diante da da escalada do petróleo, no período da tarde, e a gente não sabe o que que o Donald Trump vai fazer hoje e amanhã, que ele tá prometendo ataques fortes contra o Irã, vamos ver o que que o relatório de mercado Bulitim Fox nos reserva na semana que vem. Mas uma coisa é certa, o curto prazo está incerto, mas 2027 já vai precificando a conta que nós teremos que pagar por causa da política fiscal. Obrigada, Rita. Boa semana para você.

Até amanhã. >> Até amanhã. A gente volta agora a falar do cenário externo com o nosso olhar externo.

Como a gente trouxe agora a pouco, o comando militar americano anunciou mais uma rodada de ataques, terceira noite consecutiva de ataques nos Estados Unidos. E agora nós vamos ouvir uma análise do nosso Américo Martins sobre essa mudança da premissa dessa guerra iniciada por Donald Trump. Ele começou dizendo que era para acabar com com a com as armas nucleares dos iranianos, que era para ter uma mudança de regime. Hoje isso tudo saiu da pauta. Isso acabou virando uma disputa pelo estreito de Ormus, que aliás é apontada como uma das grandes falhas da estratégia dos Estados Unidos e de Israel, achar que o Irã não faria eh eh esse bloqueio que fez no estreito de Ormuso. Então vamos

ouvir a análise do nosso Américo Martins. >> Olá, Thaís. Boa noite para você, boa noite para toda a nossa audiência. A atual fase da guerra entre Estados Unidos e Irã tem como principal objetivo o controle do estreito de Ormus. Nas fases anteriores, o presidente Donald Trump usou como justificativa para o conflito a necessidade, por exemplo, de derrubar a ditadura dos AATLAS, ou ainda e até mais importante do ponto de vista da segurança internacional e a ideia de controlar e acabar com o sonho dos aatolás de um dia ter uma arma nuclear.

Mas agora toda a disputa é sobre que embarcações podem passar pelo estreito de Ormus. O Irã continua insistindo que todos os aviões devem passar por uma rota específica do seu lado da costa. Os Estados Unidos querem uma liberação geral, inclusive estimularam muitos navios a passarem pelo outro lado do estreito, perto da costa de Omã. Foi ali que o Irã atingiu várias embarcações claramente contra os interesses da economia, da comunidade internacional e da legislação global. Isso deu início a esse troca de combates e de bombardeios muito pesados entre os dois lados. O Irã

sabe que a sua única arma é tentar controlar o estreito de Ormus, é fazer uma espécie de chantagem, porque o estreito de Ormus fechado tem um impacto muito negativo na economia, porque leva claro o preço do petróleo e da energia. É contra isso que o presidente Donald Trump está lutando. Ele quer reabrir o estreito a qualquer preço, porque isso tem um impacto muito ruim na economia e na inflação nos Estados Unidos num ano de eleições. E é por isso também que além dos ataques estarem concentrados ali na faixa marítima do Irã, no Golfo Pérsico, justamente para impedir ataques contra as embarcações, é por isso também que nós temos uma grande guerra de narrativas. Mas nesta segunda-feira, o presidente Donald Trump resolveu dobrar a aposta nas narrativas radicais. Ele

disse que vai voltar a impor um embargo contra a exportação de petróleo do Irã pelo estreito de Ormus e disse que os americanos vão começar a cobrar uma taxa, um pedágio de 20% sobre o valor das cargas de qualquer navio que atravessar o estreito de Ormus. Segundo ele, isso seria para recompensar os Estados Unidos pelos esforços para manter o estreito aberto. Essas ameaças serão muito difíceis de serem de fato implementadas, justamente pela facilidade que o Ira tem para lançar drones de qualquer lugar do seu território contra navios que tentem passar pelo estreito de Ormus. Mas essa narrativa mais acirrada nos mostra claramente que os dois lados estão fechando a porta cada vez mais para qualquer saída negociada, para qualquer saída diplomática.

Vamos pro nosso encontro de família deste começo de semana. CNN Money e Brasil juntas. Tudo bem, minha querida Lucinda Pinto, bem-vinda. >> Obrigada, Tais. Boa noite.

>> Animada pra semana? >> É, vai ser daquelas, né? >> Vai ser animada. [risadas] Vai ser daquelas. A gente estava ouvindo agora o nosso Américo Martins, né, fazendo uma análise muito interessante, dizendo: "O propósito da guerra mudou e ele muda provocado pelo Irã, né, nessa falha dos Estados Unidos já acharem que que isso não aconteceria, né? E e vem aí

tudo indica mais um choque de preços e de custos, Lucinda, o que que aconteceu no mercado de petróleo que começou ontem à noite, né? Ontem à noite, quando os mercados abriram, a gente já teria uma um uma um vislumbre ali do que seria hoje. >> É, no fim das contas, parece que o mercado foi pego meio despreparado, meio já com a guarda baixa, com essa volta aí do das declarações, das ameaças por parte dos Estados Unidos e a resistência do Irã. Então, o mercado que vinha meio que relaxando em relação às questões geopolíticas, a gente já ouvia e lia em muitos relatórios de instituições globais, inclusive, de que essa questão geopolítica começava a sair da pauta. Então agora a gente tá vendo exatamente o contrário. Então a preocupação com o

petróleo volta à cena. A gente ainda ouve analistas dizendo que pode ser uma coisa de curto prazo, que talvez essa situação ela não seja, não repita, né, o que a gente viu ali há dois meses, mas a gente não tem como saber. Então, a verdade é que quando não se sabe, o mercado se antecipa e isso explica essa disparada do preço do petróleo, do dólar em relação às principais moedas do mundo e a queda da bolsa. Então, a gente vai mostrar aqui na tela como é que ficou o fechamento do preço do barril do petróleo do tipo Brent. Subiu os dois mais de 9%, né? Então o tipo branch

superou ali os $3 e o WTI fechou ali na casa dos 78. Eh, e essa situação, Thaís, ela coloca em questão uma um cenário também que parecia começar a se configurar de um alívio de inflação, principalmente aqui no Brasil. Então, a Rita Mundim trouxe aí essa eh revisão para baixo do mercado das projeções para o IPCA. Agora a gente não sabe o que vai acontecer porque somente o susto, somente esse essa volta do tema pode colocar um freio aí nessa nesse ambiente aí, né, nesse alívio que a gente estava enxergando. E na próxima tela a gente vai ver qual foi a reação desse petróleo sobre os mercados. O

Ibovespa caiu 1,20% e teria caído bem mais se não fosse a Petrobras, porque a Petrobras sobe quando Petro e o Petrobras e outras ações petroleiras, né? Pri, o petrorcôncavo, a Petrobras subiu 3,5%, então ela ajudou a a amenizar esse efeito, mas a Vale, por exemplo, caiu mais de 2%, ações de consumo caíram e o dólar subiu no mundo todo. Dólar subiu em relação ao IEN, em relação ao euro e também na comparação com moedas emergentes. Aqui a cotação ficou em R$ 5,13. Agora teve um outro, uma outra notícia, né, Thaís, importante hoje lá nos Estados Unidos que impactou bastante os mercados, que foi a fala do Christopher Waller, que é um dos diretores e do Federal Reserve, do Banco Central Americano, que trouxe um sinal de alerta aí sobre o risco de haver um aumento de taxa de juros, ainda mais agora com esse cenário. E ele e foi interessante essa

fala do Wer porque o o FED acaba de ter um novo presidente que vem fazendo uma mudança, quer imporção, né, na forma como o Banco Central se posiciona e sinaliza pro mercado o que fazer. E o Waller vem na contramão disso também, né? Quer dizer, tem tem o recado econômico de política monetária, mas tem o outro recado que o o Kevin W, que é o novo presidente do Fed, não vai encontrar céu de brigadeiro ou eh eh nenhuma resistência a às mudanças que ele quer fazer no funcionamento do do comitê. >> É isso mesmo. O Kevin Wash, que é o novo presidente do Fed, vem dizendo que ele não é muito a favor de muita transparência. Então só vai e por ele só

será comunicado aquilo que for essencial. Ele não gosta de ficar dando muita projeção, muita indicação do que vai acontecer. E o Waller, que é considerado um dos economistas mais respeitados dentro do FED, aliás, ele foi candidato a ser presidente agora, eh, ele disse o contrário, que ele acha que precisa sim, o mercado precisa ser eh ter as informações, essa comunicação precisa ser feita. E além disso, ele disse que se os próximos dados de inflação não não melhorarem, e a gente tá preocupado agora olhando esse preço de petróleo, então vai precisar haver um aumento de taxa de juros. Porque o que ele tá dizendo é que a inflação hoje ela não é sustentada apenas pelo preço de energia dos combustíveis, mas que a inflação tá bastante disseminada. É um

pouco o que tá acontecendo no Brasil, né, Thaí? Embora a gente tenha visto um efeito positivo desse alívio recente do petróleo, a inflação ela já chegou ali a várias camadas da economia e é por isso que precisa ser monitorado antes de eh garantir aí que tem espaço para corte de juros. >> É, e esse corte de juros hoje, como até como disse a Rita, foi tá sendo já questionado, quer dizer, primeiro de manhã começamos com uma leitura de que quem sabe ia ter espaço para até mais de um corte depois de agosto a reunião de setembro ter corte. Agora fica mais eh eh prejudicado os juros futuros subindo. Isso é um pouco a sinalização disso, né, Luinda. Bem importante esse essa

questão. Realmente o mercado de juros futuros, inclusive os contratos mais curtos ali para 2027, que mostram a expectativa do mercado para o pro comportamento da CELIC ainda este ano, todos esses contratos subiram mostrando essas dúvidas, porque tem petróleo em alta, risco dos Estados e Estados Unidos subirem a taxa de juros, isso nos impacta diretamente. Então esse ambiente todo aí coloca bastante em risco esse cenário de mais cortes de juro. O mercado ainda considera a possibilidade ou a probabilidade de mais um corte de 0,25 ponto percentual. Mas a verdade é que, como você estava falando agora a pouco, a nossa visibilidade de hoje é muito baixa, então não dá para ninguém firmar muitos compromissos, porque tudo pode mudar de um dia já pro outro. E tem

um outro elemento, Lucinda, que começa a fazer preço no Brasil, e você trouxe isso semana passada, que é a leitura do risco político no Brasil, as eleições e as campanhas começando e todas essas coisas e que impactam as duas campanhas, né, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro enfrentando eh mais problemas, mas isso também passa a fazer parte da formação de preços por aqui. Lucinda, obrigada. Boa semana. >> Obrigada. Boa semana para nós. Estaremos

juntas. É isso mesmo. >> A gente faz mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente fala de eleições. Vamos trazer a [música] nova pesquisa Anexos BTG com impate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro [música] no segundo turno.

Há volta daqui a pouquinho. Até já.

Ora de volta. Eu já me preparando aqui para trazer para vocês, como sempre o [música] nosso headline.

Vamos pros nossos destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre aqui pela nossa CNN Brasil. Claro, não poderia ser outra manchete, a o anúncio dos Estados Unidos de novos ataques do [música] Irã, terceira noite consecutiva. E aqui as notícias adjacentes, né? Eh, Trump avisando que vai destruir uma uma um lugar que é suspeito de abrigar instalações nucleares. Inclusive a CNN

na semana passada trouxe, a gente trouxe aqui imagens exclusivas da movimentação em torno desses que podem ser abrigos de armas nucleares. Tem informações, como eu disse, que complementam essa nova rodada de ataques, inclusive essa ideia maluca do Trump de cobrar um pedáo de 20% [música] para quem quiser passar o estreito de Ormuso. Aqui embaixo temos eh a repercussão da decisão de Alexandre de Moraes de suspender as visitas de de Flávio Bolsonaro ao seu pai, Jair Bolsonaro, com a [música] apuração do nosso Mateus Teixeira, que já nos trouxe aqui do dos ministros do STF terem visto exagero de Alexandre de Moraes nessa decisão sobre eh eh em reação àquela carta, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi apresentada pelo Flávio e no fim de semana. Aqui do lado, a gente vai falar disso daqui a pouquinho. A CNN recebeu hoje mais cedo o CEO da Nexus, o Instituto de Pesquisa, que nós vamos apresentar os números daqui a pouquinho. Eh, e que, gente, tem

um dado super importante. Opa, caiu aqui. Eh, o, a demanda por uma terceira via nas eleições nunca esteve tão grande, né? O famoso não quero nem um nem outro. Bem, vamos trazer aqui a página internacional da CNN. Não sei se

a gente consegue dividir a tela com quem tá acompanhando a gente. Ainda não, mas vamos corrigir. Então, eu vou dar eu vou dar uma última notícia aqui ainda em destaque da nossa página [música] eh sobre o jogo entre Argentina e Inglaterra. Aqui, minha gente, a geopolítica e a história se misturam com a disputa do futebol por causa da disputa sobre [música] a ilhas Malvinas, né? Esse essa ilha que fica, eh, no chul da América do Chul era uma ilha argentina no início dos anos 80, um conflito. Opa,

estamos com a CNN Internacional. Ah, não, pera aí. Vamos ver se eu consigo renovar. Pronto, agora sim. CNN Internacional para a página da CNN Internacional, mas rapidamente falando aqui eh sobre Argentina e Inglaterra.

Num jogo entre esses dois países, por causa das ilhas Malvinas, que ainda estão sob o comando da Inglaterra, não pode haver árbitro inglês. É uma decisão foi tomada lá atrás. Então tem várias outras, a gente vai falar de Copa daqui a pouquinho. Olha, CNN Internacional, a mesmo destaque da gente, né, com os Estados Unidos retomando os ataques ao Irã e eh uma uma [música] a declaração de um juiz dizendo que o Trump tentou manipular o processo judicial no seu processo contra a Receita Federal e a tentativa de obter quase 2 bilhões de dólares num processo, 2 bilhões de dólares em fundos. estão [música] Donald Trump tá sendo bastante visto aí e observado sobre o seu enriquecimento e as suas batalhas na justiça contra [música] as suas declarações de imposto de renda e por aí vai. Pronto, esses foram os

destaques. Hora da gente falar de eleições.

Vamos trazer então os destaques da pesquisa anexos BTG, que foi divulgada hoje mais cedo. Presidente Lula segue liderando as intenções de votos no primeiro turno. Vamos separar, então. Vamos passar para vocês aqui a tela com as intenções no primeiro turno. Lula com 40% dos votos, Flávio Bolsonaro com 34% dos votos. Aqui cenário de primeiro

turno pronto na sua tela, mais fácil de fazer a leitura junto comigo. Ronaldo Caiado em terceiro lugar com 5%, Renan Santos em quarto lugar com 4%. Vamos paraa próxima tela. Romeo Gema também tem 4%, portanto, empatado com Renan Santos já aí na sua tela. Joaquim Barbosa do DC 2%, Augusto Curi 2%, Aécio Neves 1%.

Ele já nem tá mais, né? Ele anunciou que não vai mais concorrer, mas a pesquisa foi feita antes do anúncio dele. Cabo da Ciolo zero. Nenhum branco nulo 6%. Não, CH não respondeu 3%.

Agora, gente, nós vamos olhar segundo turno, tá aí já na tela de vocês a evolução. Lula, eh, 47 e Flávio Bolsonaro 44%. O mesmo resultado do levantamento de junho e a um pouco antes, né, do comecinho de junho, o a evolução, né, quando Lula tinha 49, Flávio Bolsonaro 43. Ambos andaram na margem de erro, mas ainda assim os coloca praticamente em empate técnico. Nenhum branco nulo 88. E

não chabe não respondeu 1 1 1% em todos os levantamentos. A pesquisa anexos BTG ouviu 2003 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 12 de julho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos do Banco BTG Pactual, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. A gente vai eh vou ouvir agora um trecho da entrevista do Marcelo Tocarsk, que é o CEO do Instituto Nexus. ele falou agora a pouco no 360 e ele traz como destaque dessa pesquisa o fato do eleitor brasileiro, segundo os levantamentos, olhando para uma terceira opção de voto. Vamos ouvi-lo.

>> Ao que parece, uma parcela do eleitor começou a olhar para uma terceira opção de voto. Ninguém cresceu muito fortemente lá embaixo. Essa é a verdade. Quando a gente estimula, ou seja, quando a gente mostra o nome dos candidatos, a soma dos candidatos de terceira via somados aí, Caiados, Zema, eh, Renan e os outros, sobe de 16 para 18. Então, não é um crescimento significativo, é uma variação por enquanto dentro da margem de erro. Mas a gente vai ter que

observar se mais gente vai passar a fazer essa, não vou dizer uma reconsideração, mas uma reavaliação, né? refletir um pouco mais profundamente sobre a eleição ou se a gente vai continuar no cenário que até aqui é a tendência mais clara de um uma polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. >> Vamos dar uma olhada em números essa avaliação que o Marcelo Tocar fez, que vai ficar mais fácil para vocês entenderem, né, o que que ele chama daqueles que não eh eh eh uma preferência dos eleitores para eleger eh eh qual o candidato. Então, olha só, presidente Lula era 4, era 40, foi para 39, agora 36. Flávio Bolsonaro era 31, 15 de junho, foi para 36, 29 de junho e agora voltou para 32%.

Candidato que não fosse apoiado nem por Lula nem por Bolsonaro, né, que é essa terceira opção, era 24, foi para 21 e agora sobe seis pontos e vai para 27%. Não sabem, não respondeu. Eram quatro, oscilou entre quatro e três e nenhum branco nulo oscilou entre 1 e 2%. Agora vamos olhar para esses 27% que responderam que preferem um candidato que não fosse apoiado nem por Lula, nem por Bolsonaro. É um recorte feito especificamente dessas pessoas, desses 27% que disseram: "Não quero nenhum dos dois", né? a polarização política que

dos 27% que preferem a terceira via, eles se dizem não polarizados, tá aí na sua tela, 40%. Os que dizem que são antiLula e antiolsonaro, 11%. Bolsonaro como alternativa 13, Lula como alternativa 13. Bolsonaristas convictos 9%, lulistas convictos 8%, não sabe não responder os 5%. Então, gente, nesse universo de quase 1/3 dos eleitores ouvidos pela pesquisa Nexus BTG, eh neste universo de quase 1/3, 40% se identificam como não polarizados.

A gente vai conversar agora com o cientista político, sócio da consultoria Think Policy, o Leonardo Barreto. Oi, Leonardo, bem-vindo. Boa noite. Sempre bom recebê-lo aqui no Hag. Oi, Thaís. Obrigado pelo convite. Prazer

é todo meu. >> Léo, eu quero eu quero lhe ouvir sobre essa esse recorte específico, né? Qual é a chance desses 27% eh em que a maioria se coloca ali num campo neutro, né? Não sou polarizado, eu tenho um pensamento eh eh sobre país e não sobre partidos. Qual é a chance que você enxerga hoje dessa parcela crescer e de algum jeito possibilitar uma terceira via no país?

>> Olha, olha, Thaís, a gente tem que observar essa pesquisa como um primeiro movimento, né, que a gente não tinha enxergado em estudos anteriores da gente ter um crescimento de eleitores abandonando os polos. Eh, na pesquisa de primeiro turno espontânea, se eu não me engano, tanto o Lula quanto o Flávio ca em 3% e os outros, brancos e nulos, eh, e e também aqueles que não sabem, eh, subiram seis pontos e chegaram a 41%. Eh, a gente tem essa pergunta que é muito importante, que 27% disseram que não querem nem um nem outro. Então eu acredito que a gente tem uma primeira sinalização que deve se consolidar ou ou não, né, agora com mais velocidade na medida em que o período eleitoral formal se aproxima, porque aí a gente começa a ter um agendamento das pessoas para esse tema, né? Eh, e aí eu acho que isso é possibilitado, eh, principalmente pelo governo ter dificuldade na sua avaliação. Aliás,

nessa pesquisa mostra que o índice de ótimo e bom do presidente Lula recuou e o Flávio Bolsonaro viveu uma rebelião interna, né? Então eu acho que tem circunstâncias que dão abertura, né, para que as pessoas possam começar a considerar outras outras opções. [limpando a garganta] >> Vou dar um tempinho para você beber uma água. Eh, e aí e e até porque você chamou, eh, a gente vai dar uma olhada nos dados de rejeição e de aprovação do presidente Lula e aí eu volto com você paraa gente explorar mais isso que você acabou de chamar atenção. Então, vamos dar uma olhada nos dados de aprovação do governo Lula. Já tá na sua tela. Era 48%

eh 15 de junho e se manteve em 48. Agora foi para 47, a parcela dos que aprovam o presidente e o desaprova continuam empatados, né? Já estavam empatados desde o começo eh e agora numericamente empatados, né? Entre 47% aprovam, 47% desaprovam, 4, 4 e 6% não sabem e não responderam. Agora a gente vai olhar para a avaliação eh do governo Lula.

ruim, péssimo. 41, 42, 41, ótimo e bom, que é esse que o Léo Barreto acabou de chamar atenção. De 38, caiu para 35, portanto, fora da margem de erro. Irregular de 18 para 24%, também um movimento importante fora da margem de erro. Não sabem, não responderam 1% eh para todos. Então, vamos receber de

volta aqui o Leonardo Barreto. Léo, eh eh vocês, cientistas políticos, vocês eh eh trazem que existe uma barreira para a reeleição de um candidato, que é ele ter eh o a o ótim bom acima de ou pelo menos em 40%, o Lula tava em 38, caiu para 35. Mas como nós vivemos tempos diferentes, essa referência pode tá pode ter mudado. >> Olha, Thaí, quando a gente olha pros dados eh de percepção de economia, né, que tão também são trazidos por essa pesquisa, a gente já tem cinco rodadas consecutivas de percepção de piora. Além disso, a sensas de que a economia hoje ela roda pior do que rodava no governo Bolsonaro também cresceu. Já existe um um gap. Eh, o o

que é importante pra gente é que a gente vai começar a ver uma dinâmica diferente desse processo, né? Eh, a e o que a gente vai colocar em teste é a tese do professor Felipe Nunes, do Thomas Trauma, de que existe uma calcificação inescapável. E aí nessa calcificação, esses dados de economia, esses dados de funcionamento do governo, eles sempre trazem primeiro o a perspectiva ideológica e a perspectiva da torcida, né? Eles são avaliados por essa lente. O que a gente vai olhar a partir de agora é se há escapatória dessa calcificação e se a gente vai ter, por exemplo, lulistas tendo olhar crítico, não é? Eh, e

bolsonaristas também tendo olhar crítico eh sobre a as perspectivas de de das candidaturas. Lembrando que agora a gente vai ter eh um espaço de comunicação que escapa daquele universo controlado, né, da comunicação oficial dos governos. A gente vai ter a introdução dos debates, né? a gente vai ter os programas jornalísticos, as entrevistas, a gente vai ter as redes sociais, mas principalmente as pessoas sendo pautadas para prestarem atenção nesses temas. Então, a gente viveu aí um período de uma certa calmaria, uma certa estabilidade das pesquisas. E eu tenho a

sensação que esse estudo que a gente tá analisando agora indica que isso vai começar a mudar e a gente vai perceber, né, algumas movimentações significativas já no nos próximos 15, 20 dias. >> Agora, Léo, eu quero quero te ouvir um pouco mais sobre aqueles 40% dentro dos 27% que se dizem não polarizados. Essa é uma figura nova na sociologia, na antropologia, na ciência política, né? Porque ela ela ela surge inclusive diante da da realidade, né, que é o mundo polarizado. Portanto, você precisa se reidentificar, usar uma palavra moderna aqui que é ressignificar, né? Quem sou, né? Quem

sou eu? Ser ou não ser? Eis a questão. Ser ou não ser polarizado. Eis a questão. Eh, qual é a sua leitura sobre

esse dado? Você já falou aqui da calcificação da polarização e tudo mais, né? Mas o que mais a gente pode explorar desse sujeito que tá dizendo, escuta, eu preciso de uma outra alternativa? >> Perfeito. Olha, eu acho que a gente pode dividir esse esse grupo em dois, né? O

primeiro seria aquele a eleitor independente clássico. E esse eleitor ele faz análises racionais, né? Ou seja, eh, o que que tá aproximando o país das minhas expectativas, dos meus desejos e o que tá afastando. E aí ele muda de posição dependendo daquilo que se aproxima mais ou menos do ideal dele, né? Lá nos Estados Unidos, o pessoal chama isso de swing voter, né? É aquele

que vota uma hora com os democratas, outra hora com os republicanos. Ah, agora existe uma uma divisão aí e eu acho isso muito importante, eh, de olhar assim, olha, eu não tô polarizado entre Lula eh e e Bolsonaro, mas isso não significa que esse eleitor ele seja de centro, né? Ele pode ser um eleitor de direita, né? Ele pode ser um eleitor de esquerda anti Lula, né? Eh, e aí eu acho que a gente, quando a gente olha pro estoque de candidatos de terceira via que a gente tem, eles estão praticamente todos à direita, né? Talvez aí o Joaquim

Barbosa, Augusto Cur, a gente vai ter que esperar um pouquinho para identificá-los, mas os principais eles estão todos à direita, né? Isso significa que há talvez uma leitura do do mercado de oferta, né, de que a curva da demanda tá pra direita, né? Então, eh eh eu acho que a gente pode classificar esse eleitor como sendo aquele que busca uma perspectiva mais racional, né, do processo político e ele pode navegar entre Lula e Bolsonaro a depender, né, do do de onde que que esse tá em, né, sobre o seu modelo ideal. Mas a gente também tem os antes, né? E aí para eles a polarização é um problema, né? E aí

votar em alguém de fora dessa polarização vira o grande objetivo, né? E aí e a gente acho que é uma alternativa, uma sugestão até para as pesquisas, né? E elas trazem isso já de alguma maneira, é a gente buscar perceber e e desses 27% quem é que tá em cada grupo. Ô ô, ô, Léo, tem mais duas perguntinhas para você agora nesse finalzinho. Uma delas diz respeito à sustentabilidade dos dois movimentos, tanto do bolsonarismo quanto do luliso, porque eu me surpreendi com eh os lulistas convictos e os bolsonaristas convictos. Tudo bem que nós continuamos

falando daqueles desse 1/3, né? Mas ainda assim eu imaginava que seria eh um pouco maior. Eh, já há outras pesquisas que identificam esses grupos mais ou menos em torno de 25% para os dois lados, né? O quanto a você enxerga desses movimentos sustentáveis como alternativa política no Brasil? >> Olha, é mais ou menos por aí mesmo, né?

25% para cada lado. E aí eu acho que a gente vai ter um grupo de simpatizantes que pode ser afetado eh por propostas ou então pelo mau desempenho do governo eh em alguma dimensão. Lembrando que essa é uma campanha de reeleição. Isso significa, Thaís, que as pessoas estão julgando o governo. Então, por exemplo, um dado que trazido por essa pesquisa mostra que a o Lula teve uma queda de 10 pontos, eh, entre beneficiários do Bolsa Família, que é um público lulista. Será

que isso tá indicando um problema de inflação de alimentos, né? Então, assim, questões econômicas podem afetar essas pessoas. Eu acho que o núcleo duro mesmo, né, de bolsonaristas, nulistas, que sequer conversam muitas vezes com os dados e os movimentos da realidade, né, em função das suas perspectivas ideológicas, eh, e eles são uma minoria, de fato, né, uma minoria grande, uma minoria importante, mas eles são uma minoria, uma minoria de fato. Agora, transferir isso para aquele para um outro candidato pelo pela ausência de outras candidaturas de esquerda, né, o Lula ele fica mais protegido, né, ele tem ali o monopólio, né, do do do voto independente ou do que que hoje tá com ele, né? Eh, e enquanto que eu acho que esse esse movimento ele cresce mais à direita pela rebelião interna que o Flávio Bolsonaro recebe e pela grande disponibilidade de candidatos à direita que a gente tem hoje no país.

>> É, é, esse desbalanço também acaba por não oferecer alternativas, né, para o eleitor. E por último, Léo, eh, a gente tem ouvido muito que talvez o fator de maior imprevisibilidade, hoje eu tava conversando com uma fonte no almoço, né, que me chamou atenção para isso de como eh a moral eh vai atuar na hora que o sujeito se vir diante da urna eletrônica, né? Esse esse cara que olha para um, olha para outro e fala: "Meu Deus, principalmente numa eleição de segundo turno, essa imprevisibilidade ela se mantém? Você enxerga algum arrefecimento dela em função do voto moral? >> Sim. Olha, Thís eu já fiz um estudo

sobre outsidas na América Latina e o cenário que cerca o surgimento dessas figuras não é o cenário de colapso econômico, é o é o cenário de colapso das instituições. Normalmente eles vêm cercados de cansaço e e crise eh moral, né? crise institucional são elementos que hoje estão colocados no Brasil, né? Tão colocados. Agora o que a gente vai ver é se alguém consegue eh eh empolgar e transformar eh esse esse esse cansaço em entusiasmo eleitoral. Senão a gente

vai partir para uma campanha de desalento, né? a gente falou aqui de de terceiras vias, mas uma opção, né, que a gente tem que considerar também é que muitas pessoas simplesmente decidam sair das eleições e aí a gente tenha um número recorde de de votos brancos e nulos, eh, ou de abstenção, criando um problema. Lembrando que nessa própria pesquisa, se você traz a eleitores que votaram nas duas últimas eleições, eh, a diferença do Lula cai de quatro para um. Ou seja, esse esse desalento, né, ele é também um um variável que pode afetar o resultado da eleição. >> Conversamos com o Leonardo Barreto, o cientista político, sócio da consultoria Think Police. Leonardo, sempre muito bom

lhe ouvir, porque traz luz para o debate político para além da polarização. Aqui não tem polarização, aqui tem notícia e análise dos fatos. Meu querido, muito obrigada. Uma boa semana para você. Até uma próxima.

Obrigado, Thaís. Boa noite. >> Num último recorte da pesquisa anexos BTG, os entrevistados foram questionados se aquele vídeo que foi publicado pela Michele Bolsonaro, eh, criticando o senador, o quanto aquele vídeo impactaria a candidatura de Flávio Bolsonaro. Vamos dar uma olhada na tela. Os números vão aparecer aqui. 4%

consideram um impacto muito positivo, 3% pouco positivo, 40% a maioria tá aí na sua tela já amarelão. Dizem que não vai impactar. Pouco negativamente 19, muito negativamente 27%. Portanto, a quantidade de pessoas que vem impacto negativo sobre a campanha de Flávio Bolsonaro é maior, eh, ou praticamente é um pouquinho maior, né, do que quem acha que não vai impactar. Há uma divisão muito clara aí para entender, afinal de contas, o que causou, o que o que pode causar a Flávio Bolsonaro essa eh esse vídeo, porque o vídeo foi só um primeiro ato, né? Já

vamos botar a Jusara Soares aqui pra gente tratar disso. O vídeo foi só um primeiro ato. Depois disso, Jusara, depois do vídeo, tantas outras coisas aconteceram que acabaram impondo a Flávio Bolsonaro um desafio, um desafio gigantesco de reconquistar o eleitorado feminino. Hoje chamou atenção a posição da senadora Damares Alves, que é eh eh uma aliada eh absolutamente fiel ao bolsonarismo, dizendo que não tem mais o que contribuir com a campanha de Flávio Bolsonaro. Quais Quais os impactos possíveis e qual é o próximo enredo que a gente pode esperar nesse debate?

país. A pré-campanha do Flávio Bolsonaro vem acumulando uma série de crises a atribuir tudo isso só na conta da Michele, embora seja o a crise talvez mais rumorosa por conta da relação familiar e pela disputa, inclusive sobre quem é o porta-voz do eh o do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tudo isso, claro, chama atenção. Por outro lado, Thaís, é, tem uma avaliação. Própria campanha do Flávio Bolsonaro nas pesquisas que vem fazendo, vem vem atuando para blindar ou para minimizar o impacto as da das declarações de Michele Bolsonaro. Eh, a grande questão sobre o

vídeo de Michele Bolsonaro é que ele não parou por aí. os desdobramentos que vieram depois do vídeo em que ela disse que ter sido humilhada, maltratada e eh desrespeitada por Flávio Bolsonaro. E depois disso, outras coisas aconteceram. em torno de Michele Bolsonaro, eu costumo dizer o seguinte: "Olha, poderia ter um caminho de pacificação." O Flávio Bolsonaro, antes de ser impedido hoje pelo ministro Alexandre de Morais de acessar, de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, poderia ir eh pelo menos duas vezes por semana como filho do ex-presidente e como advogado tem direito ali a 30 minutos diários de acordo ali com a autorização. A grande

questão que em torno da Michele fala é o seguinte: Flávio Bolsonaro dá declarações públicas dizendo que tá de coração aberto paraa ex-preira dama, mas não fez nenhum gesto pessoalmente. Procurou a Michele pessoalmente para tratar sobre essa crise. Então há uma questão, a gente que acompanha essa crise de fora, né? que é público é muito, é apenas uma ponta do que acontece dentro da casa onde está eh da dentro da família Bolsonaro. E nessa crise, eh, Thaís, importante a gente trazer isso aqui, é que os aliados tentam não entrar neste assunto, porque há uma percepção de que assunto da dentro da família Bolsonaro, quem se mete acaba queimado, quem tenta ajudar acaba queimado. Então, há uma diferença

aí sobre como tem sido a situação de Michele Bolsonaro. Claro que há sempre uma expectativa de como Flávio Bolsonaro vai tentar e reter esse eleitorado feminino. Não apenas reter, ele precisa conquistar o eleitorado feminino. As outras as últimas pesquisas mostram a resistência das mulheres ao Flávio Bolsonaro. E aí eh ele ter a ex-preira dama, mulher do pai, dizendo que foi desrespeitada, humilhada, eh, por ele, por eh por ter sido humilhado pelo Flávio Bolsonaro, não ajuda em nada nessa questão. Então, há ainda essa

sombra de Michele Bolsonaro dentro da campanha que eles vão tentar, né, que eles estão tentando de alguma forma contornar com a presença da Fernanda Bolsonaro, que é mulher de Flávio atuando mais na campanha, com Flávio dizendo que tem um projeto específico para as mulheres, eles devem intensificar esses anúncios voltado para o público feminino e também ele tentando dar declarações, eh, dizendo o seguinte: "Eu tenho outras aliadas". Essa é a questão. Agora preciso saber se é suficiente. Então assim, eh, tem um um ponto que a o entorno de Flávio Bolsonaro lamenta e tem mais, né, Thaís, receia o quanto essa crise com Michele e Bolsonaro deve se intensificar. Esse é o ponto aqui. Até aqui eles estão eh o o

desgaste parece controlado ou pelo menos precificado, mas o desdobramentos disso de uma campanha que não eh não para de produzir as próprias crises, isso aí realmente que é a grande questão, tá incógnita e aí é só o tempo que dirá. Vamos falar, vamos tratar da senadora da Maris Alves, Jusara, porque ela primeiro tinha dito: "Olha, eu não participo mais diretamente da campanha". Mas aí hoje ela, agora mais tarde ela disse: "Não, não foi exatamente isso. Ela negou que tenha eh abandonado a campanha, mas saiu e fez uma defesa enfática a Michele Bolsonaro. Ela fez um discurso agora a pouco no plenário. Vamos ouvi-la".

E eu estou apanhando porque eu supostamente abandonei o candidato da direita. Bem, a direita tem mais de um mais de um pré-candidato agora. A, a direita não tem só um pré-candidato, tem mais de um, mas o candidato indicado, pré-candidato indicado pelo ex-presidente Bolsonaro é o Flávio. E eu sou uma bolsonarista. E o Flávio Bolsonaro ainda é o meu pré-candidato.

Quero falar de Michele Bolsonaro. Ela não tem um Senado para fazer a defesa dela como eu tive na última semana. Ela tá sozinha, só com as pessoas que a amam. Ela não tem uma bancada feminina para defendê-la. Mas eu tô aqui, amiga, quando eu tiver força para dizer para o Brasil que você é uma mulher digna, justa, honesta, que você não trai, que você não mente, que você não se corrompe.

Não abandonei, pero veja bem, né? Eh, Jusara, tá muito óbvio de que ela já escolheu o lado que ela vai ficar, né? Olha, Thís, a senadora da Maris Alves é uma das pessoas mais próximas, umas amigas mais próximas da ex-preira dama Michele Bolsonaro. O que a gente consegue deender dessa fala dela hoje é muito mais no sentido dela não colocar o fogo no parquinho e ir para cima do Flávio Bolsonaro do que de exatamente ser uma eh uma defesa de Flávio Bolsonaro. pelo que a gente conversa aqui nos bastidores também, Damares é uma das pessoas mais próximas, por exemplo, ao lado da governadora do Distrito Federal, Celina Leão, eh, que também vem apoiando, eh, Michele Bolsonaro. Nessa fala da

senadora, ela expõe um pouco do que a gente tem ouvido aqui no entorno da ex-preira dama Michele Bolsonaro sobre qual vai ser o futuro político dela. O que a, o que eles dizem é o seguinte: Michele precisa sim disputar o Senado pelo Distrito Federal e ter um mandato. Qual avaliação deles, Michele? nessa rota de colisão com os próprios enteados, a chance dela em alguma eventualidade ser, inclusive eu já mencionei em alguns momentos aqui de que os filhos de Bolsonaro não vem Michele Bolsonaro como parte da família, o fato dela ter um mandato muda o ponto de negociação dela. Michele deixou a o comando do PL mulher, eh, porém ela segue ali com o capital político de uma pessoa que viajou pelo país nos últimos anos, eh, inclusive reunindo mulheres, ela deve fazer sim essa pedido de votos para eh candidatas à a deputadas, a senadores e algumas alguns homens escolhidos ali, eh, que tenha mais afinidade com o que ela pensa. E Michele

Bolsonaro, a avaliação é que ela tem que, se ela tiver o mandato, estiver no Senado, ela tem respaldo inclusive para posicionamento. Lembrando o seguinte, eles falam o seguinte: "Ah, o próprio Valdemar Costa Neto, presidente do PL, fala: "Não vejo Michele saindo do PL, mas a partir do momento que ela tem um mandato e ajudar a eleger eh aliadas, isso muda de figura, ela muda de patamar. E aí é nesse sentido que os aliados de Michele Bolsonaro vem convencendo ela a anunciar essa pré-candidatura ao Senado. A expectativa que ela, né, eh, que ela faça um anúncio antes das eleições, é, antes da Convenção Nacional de Flávio Bolsonaro. Então, o que eles falam o seguinte: "Olha, Michele, é quando você no Senado mudou de patamar, além disso, vai ter uma bancada". A própria eh senadora da

Marisal Alves externou um pouco isso. Olha, você vai ter uma bancada feminina te defendendo. Você vai ter, inclusive pode ter ali a defesa do presidente do Senado. Então vá disputar e se proteja. Então, o mandato de Michele Bolsonaro vira um escudo para ela sobre os ataques que ela vem eh recebendo. Ela vem

recebendo vários ataques pela atuação dela. Então isso pode mudar se Michele é realmente disputar o Senado, se realmente foi eleita a avaliação que Michele, que já tem uma presença política importante, ela muda de patamar nessa no discurso político e no poder que ela tem também nessa disputa familiar. é, é o tipo de capital político que se oficializa, eh, e que os críticos dela, especialmente dentro da família, eh, que diz que ela não não nasceu paraa política, que ela não tem capital político. Você acabou de dizer aí e relatar que capital político ela construiu, ela rodou o Brasil todo, ela tá apoiando candidaturas femininas. Isso pode não ser palpável ainda, porque ninguém consegue dizer, olha, essa candidata aqui, a gente consegue fazer vários apontamentos de pessoas públicas que têm indicação e vieram pelas mãos de lideranças políticas. A gente ainda não

consegue fazer isso com Michele Bolsonaro, né? Eh, mas se ela ganha um cargo público, e aí, eh, Jusara, é sobre isso que eu quero te perguntar, porque se ela ganha um um cargo público, ela dificilmente os Bolsonaros vão se livrar dela politicamente, porque hoje tem uma resistência gigantesca. Eu tenho ouvido muitos relatos de quem se encontrou com o Flávio, mas especialmente com os irmãos recentemente, eh, eh, e que se recusam a tratar de Michele Bolsonaro. É um não assunto, não querem nem saber disso. Mas ela, eles eles não vão ter alternativa.

>> É isso, né? Eh, com ela, com o mandato, ela deixa de ser uma sombra na família. ela ganha uma luz própria, afinal de contas, mandato, ela vai ter eh aliados no Senado, bancada, vai construir ali, eh, vai ter assessores, ela vai ter à disposição um, eh uma uma estrutura para trabalhar e com o mandato na mão, um mandato de 8 anos, que é o mandato de senador, se de senadora, se ela realmente disputar e foi eleita. Essa é a questão. Então, Michele é um não assunto agora, porque ele sabe que quanto mais eles falam de Michele, mais ela pode revidar. Então, embora eh a

direita, de modo geral fala que não vai impactar essa questão da briga eh eh da briga entre eles, mas a questão, Thaís, é porque eles falam que essa briga não impacta, porque pelo fato é o seguinte, olha, não importa quem é bolsonarista, quem tá na bolha ou quem não é, dificilmente vai mudar o voto eh por uma briga deles. No final das contas, eles vão votar quem for contra Lula, quem tiver mais mais bem posicionado que possa ser contra Lula. Então é essa, é muito, muitos, né, desses analistas aqui que acompanham e do entorno de Flávio Bolsonaro e da direita também, eles vêm muito nesse sentido, que não é uma questão a minimizar a a briga ou o poder de Michele, mas sobretudo porque a direita, no final das contas, vai votar naquele que eh vai eh está mais bem posicionada contra o presidente Lula. Então, passa muito por aí. Agora, em relação ao futuro de Michele, é a grande questão eh dela que ela com mandato, ela ganhando mais voz, mais luz própria, a situação muda de figura. Ela vai falar,

por exemplo, de um com os seus intiados tendo mandato. Imagina ela lá eh Carlos Bolsonaro, que é pré-candidato ao Senado pelo por Santa Catarina, eh outras pessoas também próximas, aliados de Flávio Bolsonaro também. E ela assim pode discordar, mas com o mandato, aí tudo muda de figura. Claro, não. E tem um fator novo nessa disputa aí, que é o fato, essa suspensão das visitas dá Michele, o único acesso ao ex-presidente Jair Bolsonaro até as eleições, porque 90 dias já passou o primeiro turno das eleições. O quanto

isso vai se transformar em problema pros Bolsonaro e em solução para Michele? Ainda saberemos. Jara, obrigada. Até já. A gente continua falando de política, mas agora vamos tratar das emendas parlamentares que acabou se transformando num novo episódio de foco entre o Congresso Nacional e o Judiciário, inclusive sobre esse mesmo tema. Hoje sai um relatório

da Organização Transparência Brasil dando o ranking dos partidos que mais eh eh em que os deputados na Câmara dos Deputados mais indicaram emendas sem deixar digital. É o rank das emendas sem digital, ou seja, ninguém sabe quem deu, para quem e quanto. Carol Rosito chega agora de Brasília para falar sobre esse ranking. Carol, esse ranking da transparência Brasil é importante para nos ajudar a fazer a leitura correta do que tá acontecendo com essa indicação e esse poder das emendas que os congressistas ganharam. O que mais diz esse relatório, Carol? Boa noite,

bem-vinda.

>> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. É isso, né? um ranking que chega em meio a essa discussão envolvendo o Supremo Tribunal Federal e o Congresso Nacional sobre as indicações de emendas parlamentares. Dessa vez o Transparência Brasil trouxe esse ranking mostrando que pelo menos sete partidos aí liderando o PP, por exemplo, depois União Brasil, PL, Republicanos, o partido do presidente da Câmara, Hugo Mota, Avante Podemos e Solidariedade, indicaram juntos aí pelo menos R 1.hão300 e 300 milhões de reais

emendas em 2025 de comissões. Então, emenda de comissão sem revelar o autor, né, a origem ali do deputado que teria feito essa essa transferência, esse empenho das emendas, ou seja, sem a transferência, sem a transparência devida, exigida inclusive pelo próprio STF. Isso tudo que eu falei em relação a 2025, então do total de 12.231 231 emendas, 1341 foram indicadas por essas sete lideranças que eu citei, sem nenhum tipo de transparência, sem revelar a o deputado que teria sido responsável. Eles fizeram isso através das lideranças partidárias dentro das emendas de comissão, por isso ficou até conhecido ali como emendas de liderança, mas na prática essas emendas não existem. Elas

são emendas de comissão e precisam e são exigidas que os deputados falem e mostrem para onde esses recursos iriam, para quais programas, quais pastas, tudo muito bem transparente. Ainda segundo os dados, em 2026, portanto, esse ano, o PT também adotou esse modelo, indicou aí pelo menos 107 milhões deais em nome da bancada também dessa mesma maneira, seja, na prática, esse mecanismo acaba reproduzindo um pouco daquela lógica do extinto orçamento secreto, né, Thaís, que a gente viu ser modificado lá atrás por decisão também do próprio STF. Essas emendas já foram alvo, então, do ministro Flávio Dino em 2024, 2025, ele chegou a bloquear a execução de emendas parlamentares aqui dentro do Congresso até que houvesse um acordo entre os três poderes para garantir rastreabilidade, transparência, né? novas regras paraa execução, para que tudo ficasse esclarecido. E os parlamentares encontraram aí, digamos, essa brecha por meio das emendas de comissão para fazer e seguir com essas transferências, sem a devida eh eh os esclarecimentos. Na

semana passada a gente viu, por exemplo, de no mirando em recursos irregulares de pessoas, autoridades, figuras importantes aqui dentro de Brasília que não são mais parlamentares, mas que estavam exercendo influência sobre indicações mesmo assim, né? Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, e o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. Portanto, a gente vai seguir acompanhando os desdobramentos agora, a repercussão dessa pesquisa que sai nessa segunda-feira. Volto com você. >> Muito obrigada. Carol, boa noite para

você. Olha, nós estamos discutindo aqui basicamente é eh não só a correção com aplicação do dinheiro público, mas também a ética, né, a ética da condução dos parlamentares. O Mateus Teixeira já tá em tela de volta comigo, porque ele vai falar também de uma outra cobrança sobre ética, sobre conduta, que é sobre o Supremo Tribunal Federal, que, aliás, na pessoa do ministro Flávio Dino, né, Mateus, tá? eh eh liderando essa cruzada aí para dar transparência às emendas. Agora, o Código de conduta do STF, que é uma demanda que explodiu este ano, sai ou não sai? Pela sua apuração não mais,

né? Tão cedo. >> Neste ano? Improvável, Thaís, como você bem colocou no começo, tem questões que são até legais, mas não são morais. E a ideia justamente do presidente do Supremo Edson Faquim era dar uma maior moralidade ao à conduta dos ministros.

Ele afirma que não há nenhuma ilegalidade patente ali, mas que seria de bom tom ter um código de conduta para balizar como os ministros deveriam se portar, por exemplo, em relação a palestras. Muitas dessas palestras são remuneradas. Quem remunerou, quanto pagou, como se deu essa negociação. O código de ética visava justamente dar mais transparência para esse tipo de conduta dos ministros, até porque muit dessas palestras são pagas por empresas que têm interesses dentro do Supremo Tribunal Federal. Ministro Edson Faquim assumiu o Supremo com essa bandeira em punho. Depois veio a crise do Banco

Master. Ele reforçou a defesa do código de ética, segundo a apuração de bastidores ele que a gente tem, justamente no sentido de usar isso como uma resposta institucional do Supremo, enquanto uma outra ala cobrava ali que ele fizesse uma defesa mais enfática dos colegas, mas depois dele comprar essa briga ali com uma ala do Supremo Tribunal Federal que era contra a criação desse código de ética, isso foi baixando a temperatura. Presidente Edson Faquim viu que não conseguiu arregimentar a maioria paraa aprovação da matéria. Chegou a indicar a ministra Carmen Lúcia como relatora, mas ela também não avançou nas negociações ali dentro do Supremo sobre qual seria a redação desse código de ética, porque mais do que ter o código em si, é o que que ele vai prever, como ele vai ser aplicado. Carmen Lúcia não avançou nas tratativas. Ministro Edson Faquim criou

uma comissão para discutir uma reforma mais ampla do judiciário, que era um apelo que tinha ali dentro do Supremo, maior do que a questão do código de ética em si. E, portanto, o ministro como um uma pouco de estratégia para conseguir uma maioria dentro do Supremo mais facilmente e também vendo que não consegue aprovação, muito menos nesse período eleitoral, decidiu deixar para depois. E é muito improvável, segundo eh a gente apurou dentro do Supremo, Thaís, que isso saia ainda neste ano. O mandato de Edson Faquim vai até setembro do ano que vem e ele tem esperança de que na reta final da gestão como presidente consiga implacar a a criação desse manual de conduta, mas neste ano é muito improvável que a gente veja o Supremo aprovando essas regras e também passando a segui-las, né, que é o mais importante. >> Que é o mais importante. O risco é cair

no na gaveta do esquecimento, né, como tantas outras pautas. Obrigada, Mateus. A gente vai pro noticiário internacional agora tratar da expectativa pela posse do novo presidente da Colômbia, o Abelardo Delais Priégia. Pois bem, nós estamos assistindo a um duelo de declarações tanto de Abelardo de Laisprija, que acabou de ser aprovado e Gustavo Petro, que é o presidente da Colômbia. Pois bem, Petro tomou uma decisão, proibiu o presidente eleito de fazer a cerimônia de posse numa base militar, como ele queria. A gente vai

com a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, um frio danado em Buenos Aires, por isso tá toda encapotada, mas nos traz as informações. Luciana, boa noite, bem-vinda ao Hag. Em que pé tá essa discussão entre o atual e o eleito? >> Pois é. Taís, uma transição aí tumultuada na Colômbia depois de Petro não reconhecer, né, essa a eleição de Abelardo de La Prieia, que ganhou com uma margem de 200.000 1 votos do

candidato governista Ivan Cepeda e toma posse no dia 7 de agosto. A equipe de Dela Esprieia manifestou o desejo de que essa posse fosse realizada em uma base militar, instalações militares. Belário de la preia tem como uma das suas promessas de campanha a valorização dos militares e também o uso das forças de segurança para combater os grupos armados irregulares. Mas Gustavo Petro em uma postagem nas redes sociais diz que não vai permitir isso, que como presidente ele é o comandante das Forças Armadas e determinou que as Forças Armadas não sirvam para nenhuma posse de nenhum presidente enquanto ele for ele ele estiver no poder da Colômbia. também menciona que, segundo a Constituição, está previsto que a posse aconteça no Congresso. Foi assim no caso da posse de

Gustavo Petro e dos demais presidentes na Colômbia. Porém, o que a equipe de Abelardo de Espreia afirma é que a margem para que isso aconteça, que o próprio Congresso poderia determinar que essa sessão de posse, que essa sessão legislativa para posse presidencial aconteça em outro lugar. E a intenção era justamente que acontecesse em algum estabelecimento militar, seguindo aí essa essa valorização que Abelardo Laia promete para as forças armadas da Colômbia. Lembrando, um candidato da direita que não tem um histórico político, chegou ao poder em uma eleição muito apertada e que vai tomar posse da na Colômbia no dia 7 de agosto. Thaís, >> Luciana, muito obrigada. Boa noite para

você. Hora da gente falar sobre Copa do Mundo. [música]

>> Ludmila Candal já comigo. Tudo bem, Lud? Bem-vinda. >> Thaís, boa noite para você, para todo mundo que tá aqui com a gente no Hag. >> A seleção brasileira foi, veio embora para casa, já tá até de férias e continua tendo repercussão. O que tá

acontecendo? continua tendo repercussão. Dessa vez foi o presidente da República que durante um evento em São Paulo, Lula, reclamou que apenas um jogador retornou ao Brasil no avião fretado pela CBF depois da eliminação nas oitavas de final. O jogador foi o Danilo, foi o único que voltou e o presidente afirmou que a situação foi, nas palavras dele, abre aspas, uma vergonha e brincou que se a seleção tivesse conquistado o título, todos estariam de volta para comemorar com o país. Vamos ver, vamos ouvir o que é que disse o presidente.

>> Meninas, eu vi um robô ali, até mandei o recado pro Ancelote. Você está lembrado de quem é o Ancelote? é o técnico da seleção brasileira. Aquela que foi com um monte de gente, voltou sozinho. Quase que não tinha ninguém para voltar no avião da seleção, gente. Que

vergonha. Só voltou um jogador no avião. Tava tudo para lá. Se tivesse ganho tava todo mundo dançando aqui. Mas de qualquer forma eu mostrei o espetáculo robótico porote porque o menino fez um robô agressivo. Parecia o Mbappé, cara.

Sabe, parecia o rala. O robô manda a bola lá para cima. E eu então mandei um recado procelote. Se quiser contratar, contrata esse robô que ele vai fazer o Brasil ganhar a Copa do Mundo. >> Bem, vamos lá. Vamos falar de Copa do

Mundo, que mesmo sem o Brasil, né, minha gente, é uma coisa chata de admitir, mas a Copa do Mundo chegue mesmo sem o Brasil tem dois jogões para acontecer essa semana. as semifinais. Thí que perde um pouquinho brilho sem o Brasil, né? Mas bora falar dessa Copa do Mundo já tá por aqui. Jogos importantíssimos aqui. A gente tem as duas semifinais.

Vamos começar falando desse duelo que para mim é o mais imprevisível, mais difícil de colocar no bolão aqui. França e Espanha abrem as semifinais, então, amanhã, terça-feira, em Dallas. Aqui a gente tem França indo em busca aí da sua terceira final consecutiva sob o comando de de Champs. E aqui a França, a Espanha, perdão, buscando o BI, sendo que o primeiro, o primeiro título foi lá em 2010. Então aqui é esse lado da chave. Do outro lado a gente tem

Inglaterra buscando o bi também e Argentina. Esse jogo é na quarta-feira. Então a definição a gente tem depois de quarta-feira. a gente vai saber quem é que vai pra grande final e a disputa aqui de terceiro lugar dessa Copa do Mundo. Quatro campeões mundiais aqui disputando a semifinal, as semifinais da Copa. Thaís, a gente pode ver que é uma

Copa de muito equilíbrio e de protagonistas, né? Cada seleção com com o seu protagonista. Aqui a gente tem Yamaal, a gente tem Mbappé por aqui, eh, K, Messi. Então, a gente tem uma Copa bem >> equilibrada. >> Equilibrada. Ia falar óbvia, mas

equilibrada, né? Porque a gente não teve nenhuma grande zebra. >> O que não tá equilibrado é a relação das duas torcidas. A gente sabe das músicas da Argentina com a Inglaterra há muito tempo, mas elas andaram se pegando e eh protagonizaram eh violência em Atlanta. Vamos trazer esse caso, Thaís, de longe.

É o confronto que tem mais potencial dessa Copa do Mundo, né, para para acontecer problemas e por isso eles já estão se antecipando também. Mas torcedores das duas seleções se envolveram em brigas nas ruas da cidade, palco da partida de quarta-feira. Imagens que circulam nas redes sociais, isso acontece em Atlanta, tá? Esse jogo também, né? O palco da partida. Essas

imagens mostram a confusão entre argentinos e ingleses com troca de agressões e até correria. Até o momento, as autoridades não divulgaram informações sobre feridos ou prisões relacionadas a esse incidente. Thaís, >> lamentável, como toda a briga provocada pelo futebol, né? Ainda mais numa Copa do Mundo em que é o encontro das nações que faz a festa. Não é diferente, né? E

e é claro que já tivemos outras brigas em outras copas, mas fazia tempo que a gente não via um cenário triste como esse. Mas aqui no Aragá a gente não termina triste, a gente termina para cima, porque a semana tá começando, muita coisa pela frente, minha querida. Obrigada. Se despede comigo. O Arag termina aqui. Vocês têm agora Agronws e

hoje Juliana Lopes emprestada para comandar o CNN Prime Time. Boa noite, até amanhã. Lud, boa semana. >> Boa noite. Ч.

เฮ