---
video_title: "Bolsões de sobrevivência na Venezuela: tenente explica como equipes atuam nestes locais | AGORA CNN"
video_id: qW-Lr4iZNtc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qW-Lr4iZNtc
video_date: 2026-06-28T15:01:26+00:00
video_description: |
  Em meio às ações de ajuda à Venezuela após os terremotos que atingiram o país, a tenente Olívia falou à CNN sobre a atuação das equipes brasileiras de busca e salvamento. A militar explicou como funcionam os chamados “bolsões de sobrevivência” e afirmou que, ao localizar vítimas nesses espaços, os bombeiros realizam o primeiro atendimento e as encaminham imediatamente para os procedimentos de socorro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tenente, eu queria só trazer paraa nossa audiência, para todas as pessoas que estão conectadas aqui com a gente na CNN, como é que funciona aquela janela e do tempo, janela de ouro, algo desse tipo para pro para que essas pessoas elas sejam encontradas. A senhora mencionou agora a pouco com relação à correria, né, justamente porque do início da tragédia até esse momento a gente já tá falando aí de algumas horas, de boas horas, né? Mas existe essa janela. Eu queria que a senhora explicasse pra gente como é que funciona, se os trabalhos vão mudando com o passar das horas, eh quais locais vocês vão vão escolhendo para para atuar. >> Perfeito. Eh, a gente trabalha com

porcentagens, né? Então, nas primeiras horas a gente tem uma certa porcentagem de possibilidade de encontrar tantas vítimas com vida, né? Aí vai depender do tamanho da e complexidade da tragédia, como também da quantidade de vítimas. Então, conforme os dias vão passando, essa probabilidade, nessa porcentagem de encontrar pessoas com vida vai diminuindo aos poucos. Então, quanto mais rápido a gente empenhar maior quantidade de recursos, melhor pra operação e para as vítimas também. E a

gente trabalha com a possibilidade de bolsões de salvamento, né? Então, quando ocorre um desabamento, é comum, principalmente de grandes edifícios com estruturas, com blocos bem grandes, que eles formem bons sonhos de vida. E ali as pessoas podem ficar presas ali embaixo sobrevivendo no decorrer dos dias. Então nós procuramos por esses bolsões. Encontrando bolsões, existe uma possibilidade muito grande de terem vítimas lá dentro. Havendo vítimas, a

gente realiza a extração imediata e já realiza o APH, né, que é o atendimento pré-hospitalar ali no local mesmo antes de encaminhar essa pessoa, essa vítima para um hospital. Então a gente sempre trabalha na esperança de encontrar esses bolsões de vida no meio dos escombros. Tenente, a gente, enquanto a senhora falava, a gente trazia imagens ao vivo de de uma cena de resgate que chega lá da Venezuela e a gente acompanha ali um movimento muito parecido de outras imagens que chegam pra gente, uma série de socorristas e eles vão ali, né, com maquinário forte, pesado, né, especializado mesmo, vão monitorando, vão escavando e e e me chama atenção eh o contato, né, eles vão se comunicando ali naqueles naquelas frestas, nos buracos, né, para ver se eles conseguem ouvir algo. O silêncio nesse momento, né, é fundamental também ao longo dessas operações de resgate, né, porque por muitas vezes qualquer ruído que surja, né, e saia ali dos escombros, pode ser alguém tentando se comunicar. Como é que funciona essa tentativa de comunicação para saber se existem pessoas ali embaixo ainda com vida ou algo desse tipo?

>> Perfeito, exatamente como você falou. Bom, primeiro de tudo, ao acessar esse local que houve um desmoronamento, é, ainda é um local de risco, tá? Então, às vezes, a própria movimentação do bombeiro ou movimentação dos equipamentos pode causar uma movimentação daquelas peças de estrutura. Então, o primeiro cuidado é como a gente vai chegar nessa estrutura, né? a gente sempre busca ali eh, quatro apoios, a gente vai bem rente ao chão, bem devagar, com muito cuidado na utilização dos equipamentos, principalmente quando a gente sabe que tem bastante chance de encontrar sobrevivente ali. Então, a primeira

doutrina ali de disciplina é quanto você tá em cima dessa estrutura, né? A partir daí, a gente sempre procura fazer o máximo de silêncio possível e a gente usa também bastante apitos e lanternas e orienta sempre as vítimas. Olha, se você me ouve, se você me escuta, faça qualquer som ou bata três vezes, né? Às vezes a pessoa ela não consegue nem falar, mas se ela conseguir bater ali na estrutura, a gente tá atento para saber, opa, aqui tem uma pessoa e aí a gente já para ali as buscas, ó, vamos focar na retirada dessa vítima aqui que ela tá com vida. >> Tenente Olívia explicando pra gente informações importantes de como funciona todo esse trabalho de resgate e ajuda humanitária que tem chegado à Venezuela.

Tenente. Uma outra questão que me chama atenção com relação a esse trabalho, aliás, antes de mais nada, parabéns por todo esse esforço que tá sendo enviado aqui pelo Brasil e por todos os resgatistas que lá se encontram. Me chama atenção a necessidade e a urgência das pessoas em saber a respeito dos seus parentes. Não seria diferente com a gente de tentar ajudar, mas a às vezes os voluntários ou aquela naquela ânsia ali, naquele anseio de encontrar com seu parente, às vezes os familiares se encontram ali, podem se colocar também numa situação de risco. Quais são essas orientações para essas pessoas que de alguma maneira querem também estar ali a ajudar e aí por vezes podem até atrapalhar o trabalho dos socorristas?

Toda ajuda é bem-vinda nesse momento. O que nós orientamos é que caso você chegue na Venezuela ou em qualquer outro local que tenha havido um acidente, algum desastre, você procure a liderança da emergência. Então, procure o que a gente chama de postos de comando. Ali, com certeza vai ter alguma liderança de voluntariados que vai conseguir dar para você uma missão que não vai te expor a risco, mas também vai auxiliar as equipes. Então, sempre procure os comandos ali territoriais do local e aí com certeza você vai ser encaminhado para alguma central de voluntários ou algo do tipo, que você vai poder ser realocado ali e um local que você vai poder auxiliar também sem se expor ao risco. M.