---
video_title: "Acordo entre TSE e big techs busca prevenção contra perfis e conteúdo falso | CNN NOVO DIA"
video_id: OZpdvu-CIV0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OZpdvu-CIV0
video_date: 2026-07-17T10:44:13+00:00
video_description: |
  O acordo firmado entre o TSE (Tribunal Superior Eleitoral), plataformas digitais e empresas de inteligência artificial quer ampliar a atuação preventiva contra perfis falsos, comportamentos coordenados e conteúdos manipulados durante as eleições de 2026. A proposta é estabelecer protocolos e canais permanentes de comunicação para que as empresas consigam identificar riscos e adotar medidas com maior rapidez, antes que publicações falsas ou fraudulentas alcancem grande repercussão nas redes. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/acordo-entre-tse-e-big-techs-busca-prevencao-contra-perfis-e-conteudo-falso/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
PSE, grandes empresas de tecnologia e plataformas de inteligência artificial fecharam o acordo para as eleições desse ano. Qual que é que é a ideia nesse momento? Criar protocolos, canais de comunicação para agilizar a identificação de riscos e também a remoção de fake news antes delas viralizarem nas redes. Vamos então falar com a Aline Becket, tá lá em Brasília, vai trazer mais detalhes pra gente sobre o que é essa proposta, né, Aline? E essa preocupação do Tribunal Superior Eleitoral que já sabíamos, além das fake news, agora também o uso da inteligência artificial propagando conteúdos falsos.

O que que a gente já tem nesse momento de medidas anunciadas até aqui? Bom dia para você.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo Dia. Pois bem, né, o Tribunal Superior Eleitoral assinou então acordos com sete plataformas, Meta, Google, X, o TikTok, LinkedIn, Kawai, o Telegram também. E além disso, incorporou a OpenI, o também a Antropic e a Eleven Labs, ao programa de programa permanente de enfrentamento à desinformação, né? O objetivo é justamente fortalecer essa cooperação com essas empresas para as eleições de 2026. E a principal novidade

é justamente essa, né? Esses protocolos permanentes entre o TSE e essas empresas para facilitar, acelerar essa identificação e a remoção de perfis falsos, de redes coordenadas, de robôs, de conteúdos manipulados e ataques cibernéticos também contra candidatos. A intenção é justamente agir antes que esse tipo de material ganhe uma proporção maior nas redes sociais. Quanto ao papel ali do TSE e a essas empresas, o TSE fica responsável por continuar interpretando e aplicando a legislação eleitoral, além de decidir também as eventuais disputas judiciais, já essas empresas vão ficar responsáveis, então, por aperfeiçoar esses mecanismos de detecção, além de aplicar as suas políticas com transparência e manter esse diálogo, esse canal de diálogo com a justiça eleitoral. presidente do TSE, ministro Cio Nunes Marques, eh disse que essa cooperação não interfere à autonomia das plataformas digitais e também não substitui as decisões judiciais. Eh,

válido destacar que essa é a primeira eleição presidencial, né, depois da popularização da IA Generativa. Então, o Tribunal se prepara para isso. O tribunal pretende de desenvolver também algumas outras ferramentas de identificação de texto, de áudios, de vídeos também, de imagens, além de capacitar os seus magistrados e as equipes técnicas também para lidarem com esse tipo de conteúdo nas redes sociais. E em relação à liberdade de expressão, que muitas vezes é levantada, né, nesse debate eleitoral, o ministro também afirmou que essa iniciativa não pretende restringir as críticas ou debate político, o debate popular, mas sim, é claro, impedir uma propagação maior de desinformação e de fake news, principalmente no momento da campanha eleitoral deste ano. Carol, >> obrigada, Aline. Olha, então, nessas

conversas eleitorais que já dominam o Brasília, em especial Tribunal Superior Eleitoral, e os receios devido a propagação de conteúdo falso, inclusive com uso de inteligência artificial. Algumas medidas então já no radar. Tem mais informação chegando agora de Brasília com a Vitória Queiroz. A partir de hoje, as propagandas das casas de apostas, as betes terão avisos sobre o risco de dependência. Vitória tá com a gente, vai trazer mais detalhes então sobre como vai funcionar, né, Vitória, e também outras proibições, outras medidas com relação às betes. Por exemplo, fica

proibido a apresentação das betes pelos influenciadores como uma alternativa de emprego ou uma solução financeira. É, tem aí uma série de medidas que devem ser adotadas agora pelas betes. Detalhe então pra gente. Vitória, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que

nos acompanham aqui nessa sexta-feira. Isso mesmo. Tem uma série de regrinhas que a gente vai passar a observar a partir de agora nessas propagandas de casas, de apostas ou de betes. Pra gente visualizar melhor como é que vai funcionar essas novas regras do governo federal, a gente separou uma ilustração para nossa audiência acompanhar aqui comigo. Uma das principais mudanças é que essas propagandas vão ter que exibir mensagens de advertência de forma legível. Essas mensagens precisam estar

na horizontal, elas precisam ser claras, também serem proporcionais ao restante da ação de publicidade dessa propaganda. E a previsão é que haja ao menos três mensagens que poderão ser exibidas ao longo de uma publicidade de bets. São elas: A primeira é a seguinte: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. A segunda mensagem que pode aparecer é a seguinte: o Ministério da Fazenda adverte, apostar pode fazer você perder o seu dinheiro. E a terceira mensagem é essa: o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. E essas novas regras,

Carol, valem tanto para influenciadores quanto para pessoas físicas e jurídicas que façam uma divulgação ou até mesmo eh apoiem esse tipo de iniciativa. E entre as regras que estão previstas também, que esses influenciadores, essas empresas vão ter que respeitar a partir de agora, tem uma série de medidas como não poder sugerir que uma aposta é uma forma de ganhar dinheiro fácil. As regras novas também eh proíbem que esse essa propaganda influencie esse apostador a ver essa aposta como uma fonte de investimento, uma forma alternativa de dinheiro ou que seja até mesmo a solução para os problemas pessoais dessa pessoa. Uma outra regra que também vai estar vigente a partir de agora é que essa propaganda não vai poder sinalizar a essa pessoa que apostar, fazer uma nova aposta vai fazer esse apostador a recuperar um dinheiro que ele eventualmente perdeu em uma aposta anterior. Além disso, também tá previsto que essa publicidade não pode encorajar novas apostas e também não pode dar senso de urgência de modo a incentivar esse apostador a fazer uma aposta de forma imediata. Então essa

portaria a partir de hoje vai ter que vai valer a partir de hoje e essas pessoas e essas empresas vão ter que seguir essas regras porque em caso de descumprimento pode haver uma multa equivalente a 20% do do faturamento dessa casa de aposta. E se caso continue o governo federal considere que está atuando de forma irregular em relação à publicidade, essa caça de aposta pode ter a sua autorização de funcionamento suspensa por um período de 180 dias e se houver reincidência, essa autorização pode ser suspensa de forma permanente. Volto com você. Daí também a necessidade dessa fiscalização para que essas regras sejam cumpridas e a vitória, detalhando tudo aqui pra gente passa a valer nessa sexta-feira.