---
video_title: "Chefe da Otan apoia novos ataques dos EUA ao Irã | CNN NOVO DIA"
video_id: Q9LJpjzfLPU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9LJpjzfLPU
video_date: 2026-07-08T10:53:12+00:00
video_description: |
  O secretário-geral da Otan (Organização do Tratado do Atlântico Norte), Mark Rutte, apoiou os mais recentes ataques dos Estados Unidos contra o Irã. Falando a jornalistas antes da cúpula da aliança em Ancara, nesta quarta-feira (8), ele afirmou que a ação militar foi "absolutamente necessária". "Quando há um cessar-fogo e o Irã basicamente o está violando, vimos o que aconteceu ontem com os ataques a navios, acho totalmente crucial que os Estados Unidos reajam de forma firme", disse Rutte. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/secretario-geral-da-otan-apoia-novos-ataques-dos-eua-ao-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque a cúpula da UTAN continua hoje, quarta-feira, na Turquia, com a participação do presidente americano Donald Trump. A conferência acontece em meio à retomada da troca de ataques envolvendo Estados Unidos e Irã. O secretário geral da aliança, Mark Hut, apoiou a ação militar de Washington, afirmando que foi, abre aspas, absolutamente necessária fecha aspas. Assunto que chega com o Américo Martins, ele tem todos os detalhes, tá acompanhando os desdobramentos dessa cúpula e claro, mais uma vez a gente tá falando dessa escalada de violência, de hostilidade envolvendo os países. Bem-vindo de volta, Américo.

>> Obrigado, Renan. Esses ataques entre Irã e Estados Unidos ampliam as discussões dos líderes da OTAN nessa que é uma cúpula muito importante pra aliança militar. Complicam inclusive todas as discussões. Essa cúpula foi desenhada pelo lado europeu de forma a tentar agradar o presidente Donald Trump e mantê-lo conectado com a OTAN. Os europeus temem muito que os Estados Unidos, de uma hora para outra abandonem a OTÃ ou reduzam muito a sua participação na aliança militar. Como

eles fariam isso? Por exemplo, retirando muitos soldados americanos que ficam estacionados aqui na Europa ou retirando muito dos armamentos que ajudam os países europeus a se defenderem. Um dos principais pontos de discórdia entre os dois lados é justamente a guerra no Irã. Porque o presidente Donald Trump pediu ajuda aos países europeus, que são os aliados da OTAN, para tentar destravar o estreito de Ormus e também pediu ajuda para os ataques iniciais contra o Irã. E nenhum país da Europa ajudou diretamente os Estados Unidos. Claro, eles ajudaram

a o acesso às bases militares da OTAN na Europa para voos pra região do Oriente Médio, por exemplo, mas não se envolveram diretamente no conflito. E o presidente Donald Trump já deixou claríssimo que não ficou feliz com isso. Aliás, presidente Donald Trump hoje, um pouco antes de dizer que para ele o acordo de paz com o Irã acabou, ele fez críticas aos outros membros da OTAN nessa reunião de cúpula lá na Turquia. Ele disse que não ficou nada satisfeito, que tá muito irritado com os europeus por causa dessa falta de ajuda com relação ao Irã e voltou a dizer que os Estados Unidos pagam demais pela proteção da Europa, colocando muito dinheiro na OTAN. Esse é o tipo de frase que alerta muito os europeus, que causa muita preocupação com os europeus. E

além disso, ele voltou a falar da Groenlândia, a ilha entre a América do Norte, a Europa e o círculo polar ártico que pertence ao reino da Dinamarca, um país aliado dos Estados Unidos que também faz parte da OTAN. Presidente Donald Trump diz que os americanos não desistiram da ideia de controlar a Groenlândia, que é do eh país aliado, é da Europa, e cria muitos problemas também nessa relação dentro da OTAN. Então, Renan, nós temos assuntos, três assuntos que são pesados, que são complicados para os europeus e os ataques agora entre o Irão e os Estados Unidos vão fazer de novo o presidente americano criticar os europeus. Ciente de tudo isso, o secretário geral da UTÃ, Mark Hut, eh disse que era mais do que evidente que os Estados Unidos deveriam de fato atacar o Irã, porque foram os iranianos que romperam, violaram o cessar fogo entre os dois países. Então, a OTÃ dando um apoio, pelo menos diplomático para essas ações americanas.

E qual é o objetivo aqui, Renan? é tentar baixar a tensão, tentar fazer com que o presidente Donald Trump não se desengaje da OTAN, não retire de uma hora para outra, por exemplo, muitos soldados da Europa. É uma cúpula importante, cheia de obstáculos e essa questão do ataque no Irã, lá no Oriente Médio, não ajuda em nada os europeus a tentarem manter a cúpula sob controle. Américo Martins vai seguir acompanhando tudo que nasce de discussões, de decisões tão importantes que impactam globalmente, né, na cúpula do OTAN. Daqui a pouco ele volta para conversar mais conosco. Obrigado, Américo. Bom

trabalho para você.