---
video_title: "Âncora da CNN Internacional detalha vivências de viagens pelo mundo | CNN NOVO DIA"
video_id: 3C0Sde7Tp94
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3C0Sde7Tp94
video_date: 2026-06-08T09:34:11+00:00
video_description: |
  O âncora da CNN Internacional, Richard Quest, marcou presença na Reunião Anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo. Em entrevista à CNN Brasil, ele disse que viajou mais de 100 vezes em um só ano e ainda deu dicas de como suportar o fuso horário e aguentar um longo voo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar agora sobre viagens de avião no Brasil que podem ficar ainda mais caras. Chefes de companhias aéreas deixaram alerta durante a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo. Quem acompanhou o encontro no Rio de Janeiro e explica os motivos dessa possível alta nos preços é o âncora do CNN Money, Fernando Nacaga. >> A guerra entre Estados Unidos, Israel e Irã levou o preço do petróleo ao maior patamar em anos. Esse aumento de custos afeta companhias aéreas do mundo todo, mas o Brasil tem problemas adicionais que tornam o transporte aéreo ainda mais caro.

O alerta foi feito aqui no Rio de Janeiro, que recebe a reunião da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. Segundo a entidade, as passagens no Brasil tendem a subir mais por dois motivos bem brasileiros. O primeiro é a reforma tributária aprovada no Congresso. Essa mudança no sistema de impostos deve gerar uma carga estimada de 26,5% sobre as passagens aéreas. Para a IATA, essa mudança vai ser sentida no bolso.

Nas rotas domésticas, o preço médio deve passar de R$ 650 para cerca de R$ 800, um aumento de 23%. Nos internacionais, o preço médio deve saltar de 740 para 935, alta de 26%. Em Brasília, o Ministério da Fazenda nega que a reforma vá gerar aumento de preços. Em nota, a pasta diz que o preço das passagens é resultado de diversos fatores, entre eles a tributação. Cita ainda que o texto prevê desoneração de impostos no combustível para voos internacionais e também para os alimentos servidos a bordo. Além disso,

diz que a reforma terá um regime específico para a aviação regional com redução de 40% da alíquota. >> O Brasil, porém, tem um outro problema e que tá bem distante dos aeroportos. Segundo o setor, nós somos os passageiros que mais processam companhias aéreas em todo o planeta. Aqui no Brasil há um processo nos tribunais a cada 227 passageiros transportados. Nos Estados Unidos, a mesma relação é de 1 para 1.200.000.

Segundo a IATA, essa enchurrada de processos na justiça faz com que os bilhetes aéreos fiquem de 3 a 10% mais caros no Brasil. E há um custo extra de cerca de R 1 bilhão deais por ano pro setor. Recentemente, a Agência Nacional de Aviação Civil, ANAC, apresentou uma nova resolução para tentar reduzir essa enchurrada de processos. E o Supremo Tribunal Federal também decidiu por uma nova jurisprudência nos processos por alteração, cancelamento ou atrasos nos voos. Em tese, as medidas deveriam reduzir os processos, mas não é bem assim. O CEO da Azul, John Rogerson, diz

que o problema parece crescer por causa da inteligência artificial. >> Não está piorando, né? A verdade é esta, né? O Brasil tem 3% dos voos mundial e 98% dos processos judiciais do mundo. E o que tem acontecido com Iá está facilitando os processos judiciais.

Então, aumentou nos últimos dois anos, não está diminuindo. >> Enquanto as companhias aéreas tentam se adaptar aos novos tempos, os passageiros precisam preparar os bolsos ou terão de manter as malas guardadas por mais tempo. >> É, o âncora da CNN Internacional, Richard Quest, também esteve no evento da Associação Internacional de Transporte Aéreo. O Quest, além de um jornalista apaixonado pela economia, é fascinado em viajar pelo mundo. Ao Fernando na Cagaua, ele disse que viajou mais de 100 vezes em um só ano e ainda deu dicas de como suportar o fuso horário e aguentar um longo voo.

>> Richard Quest, jornalista britânico, é um dos principais âncoras da CNN e um dos mais respeitados nomes do noticiário econômico em todo o planeta. é um verdadeiro viajante profissional. No ano passado completou 110 voos, mais de dois por semana, e diz que viajar é muito mais que ir de um ponto a outro. É a síntese da capacidade do ser humano de criar. Hum.

It raws down the runway faster and faster and faster and faster and then all of a sudden it lifts into the sky and it heads. How does it do it? We know how it does it but the fact it does it is magic. Now that was the root as a kid. Move on 20 30 years as a journalist and why am I fascinated? Because when that

plane takes off, look at the plane and think about all the people on board. Who's going to a new job? Who's going home? Who's going to get married? Who's getting who's going to say goodbye to a loved one? Who's going to see a grand?

Think about the entire life.

Agora está no Brasil. para acompanhar a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. A CNN Brasil e a CNN Internacional estão juntas nessa cobertura. Hoje é no Rio, mas poderia ser em qualquer outro lugar do planeta. Como viajante profissional, Quest já esteve no voo de 22 horas, aquele de 17.000 km entre

Londres e Sidney, mas também faz voos curtos, por exemplo, pouco mais de 100 km que separam a Mã de Telavive. Diante de tantos embarques e desembarques, como manter saudáveis a mente e o corpo?

travel you you travel differently you know what to expect you know how to pack I can pack a suitcase in half an hour forowe trip everything goes in the same place I have my travel bag with me everything's in the same place I have the same routines I use the same apps um jet there's no avoiding it there is no avoiding it there are simple mitigating factors that you can All right. Uh but it's a natural phenomenon based on thean rhythm of the body. Uh so you cannot avoid it. Some people will suffer more than others. Number one, if you are traveling somewhere hot and sunny get sunlight on you. This is the best

remedy for jetl.

Em uma época de luxo e ostentação nos aviões, o maior atrativo no voar para o âncora não está no destino, nem nos mimos das companhias aéreas. Ele até gosta da comida servida, mas o que realmente espera está em todas as companhias, mesmo nas passagens mais baratas e que nem serviço de bordo oferecem.

I try not to log on. I try not to connect my phone and maybe I'll do it once or twice in a long flight just for messages. I love to just sit read and look out of the window. You know I always say what are my faite words cabin crew doors to automatic because it means the journey and adventure is about to begin. M.