---
video_title: "Chanceler do Irã afirma que país venceu a guerra contra os EUA | CNN 360°"
video_id: yUZPH7Fh_Xw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUZPH7Fh_Xw
video_date: 2026-06-12T21:12:09+00:00
video_description: |
  Frente ao possível acordo de paz para dar fim à guerra no Oriente Médio, o chanceler do Irã, Abbas Araghchi, afirmou que Teerã é o vencedor da guerra. Em declaração, Araghchi também alegou que o acordo encerra a guerra em todas as frentes, inclusive no Líbano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
voltar agora a falar sobre a guerra no Oriente Médio aqui no noticiário internacional. Chanceler iraniano disse publicamente que Terã é o vencedor da guerra à medida que aumenta a expectativa para um acordo a ser assinado com os Estados Unidos. Então vamos trazer Mariana Janjomo ao vivo de Washington para falar conosco. Mariana, o que que sabemos, enfim, sobre este acordo, né, sobre como este acordo está avançando dentro do Irã. falas que vem surgindo, né, Yuri que dão pistas sobre o que pode estar nesse acordo. Um acordo que deve ser um

memorando de entendimento, que abre um prazo de 60 dias para discussões técnicas, mas que já traz algumas condições e alguns efeitos imediatos a partir da assinatura desse acordo. Então, por isso tanta expectativa, né, pra gente saber quais condições exatamente são essas. E o ministro de relações exteriores do Irã, Abazar, falou um pouco sobre isso, disse que as questões nucleares vão ser discutidas depois, né? Ou seja, já dando também uma pista importante sobre como esse acordo vai tratar o a a questão nuclear, que é o principal ponto, né, um dos principais pontos ah de todas essas negociações que a gente tem acompanhando. disse que o fim da guerra em todas as frentes, incluindo no Líbano, vai ser anunciado no acordo provisório que o Irã é o vencedor da guerra com os Estados Unidos e que em breve sairá um comunicado conjunto com o Oman sobre o futuro controle do estreito de Ormus. São falas

bem fortes, né, do chanceler iraniano a Basarak. Lembrando que aqui nos Estados Unidos a o que diz o governo americano é que foram os Estados Unidos que venceram essa guerra, né? Então é muito interessante a gente observar mesmo tão perto assim, né? E os sinais apontam para que a gente realmente esteja perto de um documento, seja ele um memorando de entendimento, seja um acordo provisório, né? Mas tudo indica que mesmo nesse momento que a gente está tão perto de algum tipo de entendimento, ainda há a versões conflitantes dos dois lados e os dois lados clamando vitória nessa guerra, né? Fato é que o Irã mudou

a postura que vinha adotando nos últimos anos de tentar evitar guerras, de, na verdade, atuar por meio de grupos associados ao Irã, como, por exemplo, resbolar no Líbano. Agora a gente chegou em um momento em que o Irã, na verdade, tá querendo ajudar o resbolar, né? Então, realmente a situação mudou pro Irã, mas ah isso isso demonstra como o Irã tem arriscado mais, de fato, tem sido mais ousado nos ataques, em toda essa postura que teve durante a guerra com os Estados Unidos, mas não tem sido suficiente para evitar ataques, como a gente viu, né? essa postura do Irã não não impediu que Israel atacasse o Irã, não impediu que Israel atacasse o Líbano, não impediu também novos ataques dos Estados Unidos que vieram nessa semana, mas é uma postura que acaba irritando o Donald Trump. Ele tem falado ah nos bastidores que se vê frustrado porque quer projetar a imagem de que os Estados Unidos estão saindo ainda mais fortes dessa guerra, mas tem tido dificuldades para isso. Acredita que nem

o Irã tá vendo os ataques mais recentes como ataques mais poderosos. Donald Trump que acabou cancelando ataques que aconteceriam na noite da quinta-feira, justamente disse ele, por causa do avanço das negociações para esse memorando de entendimento. Agora, há controversas. Então, como eu vinha dizendo, sobre o que exatamente está nesse documento, já que os iranianos falam de uma versão desse documento com várias concessões dos Estados Unidos. E os Estados Unidos também falam em uma versão de um documento com concessões por parte do Irã, com coisas com as quais o Iran nunca concordou até agora, né? É o que Donald Trump quer. Donald

Trump quer falar sobre um acordo que é muito melhor e mais forte do que aquele acordo nuclear que existia antes com o Irã, que foi fechado durante o governo de Barack Obama. Então, a gente tem essas versões conflitantes, mas ambos os lados apontando paraa possibilidade sim de pelo menos um acordo provisório, um acordo que deve já estabelecer ali algumas condições para que outras discussões sobre a o programa nuclear e sobre outras questões eh discussões consideradas técnicas aconteçam nos próximos meses. Iuri e Débora. Muito obrigada, Mariana Janjomo, trazendo então atualizações sobre a guerra no Oriente Médio. Excelente trabalho para você e um bom fim de semana. Obrigada. M.