---
video_title: "PEC da maioridade penal pasarrá por comissão especial | BASTIDORES CNN"
video_id: r9n9pSkf0hg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r9n9pSkf0hg
video_date: 2026-06-11T18:02:17+00:00
video_description: |
  Depois de passar pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça), a PEC que reduz a maioridade penal vai passar por uma comissão especial que ainda será criada. Apenas depois vai para o plenário da Casa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E depois de passar pela Comissão de Constituição e Justiça, a PEC, que reduz a maioridade penal, vai para uma comissão especial que ainda não foi criada na Câmara dos Deputados e só depois disso ela pode ir a plenário. Aline Becket, a pauta é prioridade paraa oposição nas eleições deste ano. A oposição quer usar essa bandeira na campanha do Flávio Bolsonaro sobre tudo, mas é justamente esse período que pode travar o andamento dela. Conta.

>> Isso mesmo, Tainá. Boa tarde a você, a UIB e a todos que nos acompanham. Pois bem, a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos, foi aprovada na CCJ ontem por 40 votos, 44 votos favoráveis a 18 votos contrários e ela recolocou o debate da segurança pública novamente aqui na Câmara dos Deputados sobre os holofotes, principalmente voltada pra campanha eleitoral que começa agora no segundo semestre, né? A oposição tem visto esse tema assim como uma das principais bandeiras para as eleições de 2026, mas os parlamentares acreditam que em relação à tramitação, ela já cumpriu o seu principal objetivo político, sendo aprovada na CCJ. A base do governo aqui na Câmara agora tenta mudar esse holofote pra PEC do fim da escala 61, que ainda aguarda um despacho no Senado Federal. Mas conversando hoje mais cedo,

justamente com parlamentares da oposição e também de centro, eles me falaram que acreditam que essa tramitação de agora em de em diante aqui na Câmara dos Deputados deve ser bastante lenta por conta, é claro, desse calendário que tá apertado e o recesso parlamentar que já começa no dia 18 de julho, né? A análise foi feita ontem pela CCJ, a comissão especial agora depende de uma instalação do presidente Hugo Mota. Depois, posteriormente, ela precisa passar pelo plenário da Câmara e aí são necessários 308 votos, aprovação em dois turnos, assim como no Senado também, aprovação em dois turnos e também um apoio ali de 49 dos senadores. Esse texto muda a a permissão de que adolescentes de 16 e 17 anos acusados de crimes e de ondos, como homicídio, estupro e latrocínio, possam passar a responder criminalmente pela justiça comum. Atualmente, os menores de 18 anos acabam sendo submetidos apenas às medidas socioeducativas disponibilizadas no Estatuto da Criança e do Adolescente. Agora elas passam

então a a depois da aprovação dessa PEC a serem responsabilizadas criminalmente. Ela foi apresentada em 2015 pelo então deputado Gonzaga Patriota. Essa proposta teve retirados alguns trechos, como, por exemplo, o voto obrigatório e também a redução da idade mínima para alguns cargos eletivos, como de vereador também, que seria a partir de 16 anos. Mas esses trechos foram retirados pelo coronel Assis, o coronel que foi o relator e ele apenas manteve então nessa PEC a responsabilização criminal aos adolescentes. Ah, só para finalizar rapidamente, Tainá, os críticos afirmam que essa medida não reduz a criminalidade, também não resolve o problema da segurança pública no país, inclusive pode aumentar o risco de reincidência em alguns casos. E os

defensores argumentam que essa responsabilização penal aos adolescentes ajudaria a desestimular crimes graves praticados pelos adolescentes. Então, aprovada na CCJ e agora a tramitação até o plenário da Câmara pode ser bastante lenta, segundo a avaliação dos parlamentares. Volto com vocês. >> Aline Becket, nossos olhos, nossos ouvidos no Congresso Nacional. Obrigado.