---
video_title: "Jaques Wagner admite dois encontros com Vorcaro, mas nega ter recebido dinheiro | CNN 360°"
video_id: 2oOo6UwLCu4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oOo6UwLCu4
video_date: 2026-06-18T20:51:45+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (18), o senador Jaques Wagner (PT-BA) rebateu as acusações de atividades ilegais relacionadas ao Banco Master. Apesar de ter admitido o encontro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro duas vezes, o líder do governo no Senado negou o recebimento de qualquer vantagem financeira em seu mandato: “Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master”, declarou em entrevista à Band News. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/jaques-nega-relacao-com-vorcaro-e-diz-que-nunca-recebeu-dinheiro-do-master/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Voltamos a falar do caso master da fase da operação compliance zero, que teve como alvo o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia. O senador admitiu ter feito dois encontros com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mas negou o recebimento de qualquer vantagem financeira do Banco Master. Essa declaração foi dada em entrevista a Band News e a gente vai estar no site da CNN Brasil e a gente traz aqui no 360 também notícia relevante, a primeira manifestação pública de Ja Wagner desde a operação eh de hoje. E o que que o líder do governo Lula falou a esse respeito? disse que a relação com o dono do máster é praticamente zero. Admitiu

ter tido dois encontros com Daniel Vorcaro, mas não tem eh uma relação mais próxima com o exócio principal do Banco Master, mas ele sim não nega que tem uma relação mais próxima com Augusto Lima, que foi sócio Daniel Vorcar. E o que Jack Wagner alega ali é que esteve com Daniel Vorcaro quando ele entrou, né, de sócio do Augusto Lima para comprar o Credesta, aquele programa do governo da Bahia que a gente já mencionou aqui em relação a essas investigações. E outra vez, quando Augusto Lima pediu uma indicação na área jurídica, eu, Jaques Wagner disse que não tinha pessoa melhor como o ministro Lewandowski, fazendo referência ao ex-ministro da justiça e ministro aposentado do STF, Ricardo Lewandowski, que chegou a prestar consultoria jurídica ao Banco Master, mas que depois assumiu ali a pasta da segurança pública. Isso ocorreu no inter aposentadoria da corte e a ida para o governo Lula. nessa reportagem que está na sua tela e que travou na minha, eh, Jaques Wagner também explica, eh, né, Débora, a o que que por que que havia ali aqueles recursos que foram encontrados na pela Polícia Federal nas buscas de hoje. E Jack Wagner e fala ali

de uma série de assuntos e também inclusive da perspectiva política dele, afinal de contas, né, Débora? Se trata do líder do governo desde o início do atual mandato lá em 2023. >> Exatamente. Ele já vai avisando que vai manter a candidatura dele, né, em entrevista, ele deu essa declaração em entrevista Band News, que a candidatura à reeleição está mantida. Vamos ouvir.

>> Olha, primeiro, em relação a minha candidatura tá absolutamente mantida. Eu tô muito seguro de tudo que eu fiz. Tô muito seguro da da minha vida pessoal. Eu não tenho CNPJ, eu só tenho CPF, não tenho empresa, não tenho nada. Eu tenho um apartamento que é o apartamento que eu moro e meu sítio lá em Andareí. Esse

é meu patrimônio e tá declarado no imposto de renda. Então, minha candidatura se mantém. Aliás, em você deve se lembrar que em 2018, quando eu também fui candidato ao Senado, teve uma busca e apreensão na minha casa por conta da Fonte Nova em 18 de fevereiro, dessa vez foi em junho. Eu fui candidato, mantive minha candidatura e fui o senador mais bemvotado da história da Bahia. Não tô dizendo que isso vai se repetir, mas eu não tenho por retirar minha candidatura. Minha candidatura tá

mantida. E repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula, com quem eu falei hoje. E não acho sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. fez questão de me ligar, se solidarizar comigo e ele que já teve problemas até maiores do que esses, como eu tive, mas ele muito pior, que foi preso depois inocentado e tá aí com o presidente da República. Então, minha candidatura tá mantida e eu espero ser eleito de novo senador da Bahia.

Nessa mesma entrevista, o líder do governo no Senado disse que conversou por telefone com Lula, como a gente já viu um trecho depois de ter sido alvo dos mandados de busca e a operação e e apreensão da operação compliance zero. Além de afirmar que Lula se solidarizou com ele, eh descreveu um pouco do que ouviu da boca do presidente da República e é o que você vai ouvir agora. O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia sabe que a Bahia é terra de Muro baixo.

Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então, do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido.