---
video_title: "Venezuela: ONU estima R$ 35 bilhões iniciais para reconstrução após terremotos | LIVE CNN"
video_id: uxCURpuGCw8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxCURpuGCw8
video_date: 2026-07-01T15:45:49+00:00
video_description: |
  Uma avaliação preliminar feita pela ONU (Organização das Nações Unidas) estima que, inicialmente, a reconstrução do país deve custar R$ 35 bilhões. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão explica o que a quantia inclui. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E por enquanto eu vou olhar um pouco pro que tá acontecendo fora do Brasil. A gente volta a falar sobre os terremotos na Venezuela. Uma avaliação preliminar feita pela ONU estima que inicialmente a reconstrução do país vai custar cerca de R5 bilhões deais. Diego Pavão é quem tá aqui para explicar esse assunto pra gente. Conta pra gente, Diego. Muito bom

dia para você. Antes de tudo, eh, no que que isso vai precisar ser gasto. >> Bom dia, Clarissa. Bom dia para quem acompanha o live em casa. Essa é uma avaliação ainda bem inicial, bem preliminar sobre o quanto a Venezuela vai precisar, mas é um custo que basicamente serve para manter a população viva pelos próximos meses, aquelas pessoas que conseguiram se salvar do terremoto e manter alguns serviços públicos funcionando ali minimamente. A gente não tá falando

ainda de uma reconstrução a longo prazo. É, esse valor que é de 6,7 bi de dólares deve ser muito maior na prática. Vamos mostrar uma arte que a gente preparou que explora justamente como foi a reconstrução de outros países devastados por terremotos extremamente fortes e letais, como esse da Venezuela. Começando pelo grande terremoto que teve no Japão lá em 2011, magnitude 9, mais de 20.000 mortos naquela época. O Japão

usou, precisou de 309 bilhões de dólares para se reconstruir. Só que aqui a gente tá falando de um país com uma economia estável, um país desenvolvido. Eh, e aí a gente teve, na verdade, esse dinheiro vindo internamente, ou seja, do próprio governo japonês e do Banco Central, que investiram, colocaram ali, injetaram bilhões de dólares na economia para essa reconstrução. O interessante desse exemplo é que não só foi para uma reconstrução ali imediata, mas o Japão também investiu em engenharia preventiva, quer dizer, passou a construir mais casas e passou a fazer ali modificações para que o que aconteceu lá em 2011, 2011 não acontecesse de novo. E aqui a gente teve, claro, não só o terremoto, mas o tsunami, que também matou grande parte das vítimas eh desse terremoto. Ou seja,

aqui o governo investiu, por exemplo, naqueles paredões antes de tsunami. Tudo isso veio com esse aporte. E aí no Chile em 2010, magnitude 8.8, mais ou menos 500 mortos, 30 bilhões de dólares. Um governo que veio da iniciativa privada também do governo, mas foi eh decisivo para também investir em engenharia preventiva. E aí a gente tem

o caso do Haiti, que com certeza é o pior deles. A gente tá falando aqui eh de 20.000 mortos, mais de 20.000 mortos. Tem até relatórios que falam em 30.000

mortos. Um país já quebrado, marcado por corrupção, um dinheiro que ficou muito abaixo do que precisava para se reconstruir de fato 11 milhões e 11 bilhões e e meio de dólares. E aí é um dinheiro que veio ali de ONGs, de doadores externos da própria ONU. E aí a gente vem pro caso da Venezuela. Como eu disse, 6,7 bilhões de dólares. Dólares,

um dinheiro ainda eh muito preliminar, né? É um valor, uma avaliação muito preliminar feita. Com certeza esse é um valor que deve chegar aí nas dezenas de bilhões de dólares. A gente vai ter uma ideia mais eh mais forte disso, melhor disso nas próximas semanas ou nos próximos meses, Clarissa. e a gente vai seguir acompanhando toda a mobilização internacional para ajudar nesse trabalho de reconstrução.