---
video_title: "Novo tarifaço dos EUA entra em vigor nesta semana. O que esperar? | CNN NOVO DIA"
video_id: T1XGBAzk6fk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1XGBAzk6fk
video_date: 2026-07-20T09:59:00+00:00
video_description: |
  Segundo informou o governo dos Estados Unidos, a nova tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros entrará em vigor na quarta-feira (22) às 00h01, horário da Costa Leste dos EUA (01h01, em Brasília). Com ela, o Brasil se tornará um dos países com maiores taxas no mundo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente já [música] começa essa edição te contando que nessa semana tem início o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos, aquela taxa de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. Com isso, o Brasil será o dos países com mais taxas aplicadas pelos Estados Unidos, atrás apenas da China. Vamos falar então com Pedro Moreira, que tá lá em Brasília, de olho nas possíveis reações do governo brasileiro. O que tá sendo dito por aí? já que nessa semana essas taxas já começam a ser aplicadas. Pedro,

mais uma vez, bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de semana para quem tá com a gente. As tarifas vão entrar em vigor na às 0 hora da próxima quarta-feira pelo horário de Washington. Então, portanto, por volta de 1 da manhã aqui pelo horário de Brasília. E vai piorar tanto

essa tarifa, vai piorar tanto a situação do Brasil, pra gente ter uma ideia, antes de acordo com um levantamento internacional que analisa o mercado entre os países, o Brasil ocupava a posição de número 13 nesse ranking aí de países que recebem tarifas dos Estados Unidos. E a gente vai pular por um período de tempo para o segundo lugar. Vai ficar apenas atrás da China, como você disse, a tarifa média cobrada dos chineses é hoje de 27%. E a tarifa que vai ser cobrada do Brasil ficam vai ficar um pouco acima dos 18%. Isso pode mudar a partir do dia 25 de julho, quando [roncando] uma tarifa específica que é aplicada contra o Brasil de 10% vai deixar de valer de acordo com a legislação dos Estados Unidos. Mesmo assim, o Brasil vai

continuar figurando entre os primeiros dessa lista aí de países mais tarifados por parte do governo dos Estados Unidos. Essa aplicação de tarifa, a gente lembra, tinha sido anunciada inicialmente no dia 1eo de junho. De lá para cá, eh, houve muita mobilização do setor produtivo e também algumas audiências públicas realizadas lá nos Estados Unidos pelo escritório do representante comercial americano, daquela eh que é o responsável por aquela investigação com base na sessão 301, um trecho da legislação americana que trata sobre comércio internacional e que permite aos Estados Unidos implementar tarifas contra países casos caso identifique práticas que os Estados Unidos consideram práticas comerciais que os americanos considerem eh injustas, né? Essa é a acusação que baseia essa nova tarifa contra o Brasil. O setor produtivo brasileiro, claro, vê com muita preocupação essa nova tarifa, né, Carol, e os impactos que ela pode trazer. A gente tem, por exemplo, várias

entidades se manifestando, como a Confederação Nacional da Indústria e também as entidades que representam o setor madeireiro e também o setor techo, né? Por exemplo, a CNI fala que dos 27 estados brasileiros, 20 registraram queda nas exportações pros Estados Unidos o primeiro trimestre desse ano e que isso deve piorar ainda mais quando a nova tarifa de 25% entrar em vigor. A Associação Brasileira da Indústria Tixil de Confecção lembra que o impacto vai muito além da venda direta para os americanos. Essa nova tarifa de acordo com a entidade aumenta a insegurança no comércio internacional, o que faz com que as empresas fiquem mais inseguras para, por exemplo, planejar investimentos, diminui a competitividade das empresas e pode, claro, gerar impactos na produção e nos empregos aqui no Brasil. Há e esse levantamento, Carol, que é internacional, que avalia como os países são tarifados por parte eh de outras economias, né? como essa

cobrança é feita de lado a lado, considera 60 economias. E é nessa lista que o Brasil vai passar a vigorar em segundo lugar, pelo menos até o dia 25 de julho, quando termina aquela tarifa de 10%. Outra entidade que também acompanha, Carol, essa situação, que acompanhou também as negociações entre os dois países, né, é a Anchan, Anchan Brasil, que é a Câmara Americana de Comércio pro Brasil. A entidade estima que mais de R$ 11 bilhões deais, ou melhor dizendo, 11 bilhões de dólares em exportações do Brasil pros Estados Unidos podem ser afetadas, né? Isso requivale a 26% de tudo que o Brasil vende para o mercado norte-americano.

Diante desse impacto, né, que é esperado, aguardado, acompanhado pelo setor produtivo, é que a gente aguarda também, Carol, uma reação por parte do governo brasileiro. A gente lembra, a gente vem falando disso desde a última quinta-feira, quando as tarifas foram confirmadas, né, na madrugada de quarta para quinta-feira, o governo brasileiro mudou de postura no começo da quinta-feira, ainda durante a madrugada, falou em aplicar eh acionar imediatamente os mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica. Esse discurso foi mudando naquele mesmo dia. Depois o governo falou que iria estudar com cautela, avaliar o momento adequado de implementar eh algum tipo de reação nesse sentido. Inclusive o ministro da fazenda também, Daril Durrigan, disse que não deve se falar em retaliação, mas sim em reciprocidade, mas que isso seria estudado com calma. o setor produtivo é

contrário a qualquer tipo de medida nesse sentido por parte do governo brasileiro, com o receio de que isso faça a situação escalonar ainda mais, né? Com um receio de que os Estados Unidos respondam com novas tarifas. Isso não é um receio que eh sem base, né? na própria eh naquele próprio resultado da investigação do escritório comercial eh do USTR na single inglês, o texto fala que se o Brasil retaliasse com tarifas contra produtos americanos, seria um sinal de que a tarifa extra de 25% não teria sido suficiente para eh fazer demover o Brasil de implementar o que eles chamam de práticas comerciais abusivas. Vamos lembrar, Carol, que entre as acusações contra o Brasil, acusações que são rebatidas pelo governo brasileiro, estão, por exemplo, a criação do PX, que, de acordo com os Estados Unidos, atrapalhou o comércio de bandeiras de cartões de crédito americanas aqui no país. também falam

que o desmatamento brasileiro permite que os fazendeiros brasileiros atuem com menos custos do que os americanos, que teriam que seguir legislação ambiental mais severa, dentre outras acusações rebatidas pelo governo brasileiro, inclusive com dados, né, Carol? Isso a gente tem que admitir, por exemplo, o desmatamento na Amazônia e no Serrado vem diminuindo ao longo dos últimos anos e o Pix o governo defende, né, que é uma iniciativa tecnológica que permitiu a bancarização e que no período de implementação do Pix Bandeiras americanas continuaram com crescimento em seus negócios aqui no Brasil. Outra justificativa brasileira é o superavit, né? Os Estados Unidos eh tem um ganho nessa balança comercial contra o Brasil. Se a gente comparar o que um país compra do outro, o Brasil está sempre comprando a mais dos americanos do que o contrário. Então agora, Carol, a gente

aguarda pros próximos dias o início de reuniões, novas reuniões entre o Ministério do Desenvolvimento, indústria e Comércio com o setor produtivo para definir não só uma possível resposta do governo brasileiro, mas também ajuda aos setores que devem ser mais afetados por essa nova tarifa. Carol.