---
video_title: "Trump diz que acordo provisório com Irã \"acabou\" após troca de ataques | CNN NOVO DIA"
video_id: BgfuwmYN0VA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BgfuwmYN0VA
video_date: 2026-07-08T09:33:34+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou na manhã desta quarta-feira (8) acreditar que o memorando de entendimento firmado com o Irã "acabou", após a série de ataques registrados na região. "É uma perda de tempo negociar com eles", disse Trump durante a cúpula da Otan (Organização do Tratado do Atlântico Norte). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-acordo-provisorio-com-ira-acabou-apos-troca-de-ataques/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora sim, com mais calma. Que bom tê-los nesta quarta-feira aqui na CNN Brasil. Bom dia para vocês. Uma boa quarta-feira. Tá chegando agora.

Bem-vindo e bem-vindo, tá? E bem-vinda. A gente começa te contando nessa edição do Novo Dia falando sobre a guerra no Oriente Médio. Um assunto que a gente tá atento sempre, né? Estados Unidos e Irã trocaram novos ataques, mais ataques em meio ao frágil cessar fogo. O presidente

americano Donald Trump chamou os iranianos de pessoas más e disse que o acordo provisório para encerrar a guerra terminou, [música] acabou. Nosso analista snior de internacional, Américo Martins, tem mais informações [música] ao vivo de Londres pra gente. Tudo bem, Américo? Bem-vindo ao novo dia. Toda vez que a gente fala de novos ataques, escalada de hostilidade, a gente começa a se distanciar cada vez mais, né, da tão sonhada paz, né, em meio a tudo isso que a gente já vem acompanhando. Parece

que tá difícil chegar num cessar fogo, parece que tá cada vez mais distante, realmente um acordo. Bom trabalho para você. >> Muito obrigado, Renan. Realmente muito difícil toda essa situação. Bom dia para você. Bom dia a todos que nos

acompanham. Esse é, sem dúvida nenhuma, o mais forte, o mais importante teste a esse cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Nós temos um acordo provisório de paz que é muito frágil. E essa fragilidade, Renan, ficou muito aparente nesta noite, na noite de ontem e nesta madrugada, por uma série de eventos, tanto do ponto de vista militar como do ponto de vista diplomático. Do ponto de vista militar, os iranianos atingiram pelo menos três barcos, três embarcações, inclusive petroleiros, que tentavam passar pelo estreito de Ormus.

Aparentemente esses ataques que aconteceram ontem foram feitos pelo Irã porque essas emborações estavam passando por uma rota que não era autorizada pelo Irã. O Irã tem insistido para que todos os navios passem por uma rota pré-estabelecida dentro do estreito de Ormus sob o controle do Irã. Essas três embarcações, aparentemente, não estavam nessa rota, foram atingidas pelos iranianos. Pelo menos essa é a alegação do governo do Irã. A resposta dos Estados Unidos foi forte e foi imediata.

Eles atacaram mais de 80 alvos iranianos, inclusive várias embarcações militares do Irã que estavam nas proximidades do estreito de Ormus. Segundo o governo americano, essa retalhação era para impedir novos ataques do Irã contra petroleiros que quisessem passar pelo estreito de Ormuso. O problema é que o Irã aí resolveu retalhar esses ataques americanos e atacou outros países no Oriente Médio, o Bahrain e o Quite. Foram ataques contra bases militares dos Estados Unidos, de onde teriam partido pelo menos parte dos ataques contra essas embarcações iranianas e esses postos da Guarda Revolucionária do Irã nas margens do Golfo Pérsico. Com isso, os Estados Unidos também retiraram ali uma autorização que havia para o Irã exportar petróleo. Então, a gente teve

medidas que começaram a ir além desses ataques, ataques pesados, envolvendo outros países muito parecido com aqueles que a gente via no auge da guerra entre Estados Unidos e Irã. Como os Estados Unidos suspenderam essa autorização para o Irã exportar petróleo, o governo iraniano imediatamente reagiu do ponto de vista diplomático, dizendo que considerava que o memorando de entendimento entre os dois países, esse frágil cessar fogo já não valia completamente, porque os Estados Unidos teriam violado essa cláusula de liberar as exportações iranianas, o que é um ponto muito importante pro Irã, porque é claro, é o motor da economia iraniana. Se eles não puderem exportar petróleo, eles não vão conseguir manter o seu esforço de guerra e de reconstrução do país. Hoje de manhã, agora a pouquinho, o presidente Donald Trump foi além de tudo isso e disse que do ponto de vista dele, esse cessar fogo, esse memorando de entendimento simplesmente não valia mais, tinha acabado. Ele inclusive disse que a liderança do Irã era uma liderança doente. fez um paralelo entre eles e o

câncer dizendo o seguinte, que a gente sabe como tem que tratar o câncer, tem que extirpar o câncer logo no começo do tratamento. E é isso que ele sugere fazer mais uma vez com relação à liderança iraniana. Então, Renan, nós temos ataques pesados dos dois lados, envolvendo terceiro país, terceiros países e uma retórica muito preocupante dos dois lados de que pelo menos parte do acordo de paz não valeria mais. Agora, isso significa que vamos voltar imediatamente à guerra aberta entre os dois? Não necessariamente, porque não interessa nem aos Estados Unidos, nem ao Irã começarem novamente um conflito na mesma ordem que tinham antes. De

qualquer forma, é um teste muito forte, muito grande, muito importante a esse CESARF. Sem dúvida, Américo. E para além disso, eu te pergunto, como é que fica e em meio a esses empasses, a essa escalada, a essas em tantas incertezas, o tráfego pelo estreito de Ormus após esses últimos ataques na região? Excelente pergunta, Renan, porque isso tem um impacto direto na economia, tem um impacto direto no preço do petróleo. A CNN que tá monitorando de perto o tráfego marítimo ali pelo estreito de Ormus, já identificou pelo menos quatro grandes embarcações, petroleiros e também navios que são especializados em carregar gás, que desistiram de cruzar o estreito de Ormous por conta justamente dos ataques iranianos e da volatilidade dessa situação. Então a gente começa a

ter já grandes embarcações desistindo de passar pelo estreito de Ormo por conta da questão de segurança. Desde o início desse cessar fogo, a gente viu um número crescente de navios passando pelo estreito de Ormo, ainda muito longe dos níveis pré-guerra, que eram cerca de 130 navios que passavam por esse importante ponto marítimo. Nós chegamos a observar ali cerca de 50 embarcações passando nos melhores dias pelo estreito. E agora a gente começa a ver os navios desistindo de passar por lá por conta da questão de segurança. Aonde isso bate? Bate claro

no preço do petróleo que já subiu imediatamente logo depois dos ataques, pelo menos 5%. Pode ser que esse preço volte a se estabilizar, mas é um impacto direto por conta da importância do estreito de Ormus paraa economia e paraa exportação de petróleo. Então a gente vê, Renan, como eu disse, um teste muito sério do ponto de vista militar, do ponto de vista diplomático, com impactos muito sérios na economia. é de fato uma situação tensa e muito preocupante sobre a estabilidade eh da paz e das relações no Oriente Médio.