---
video_title: "Copa do Mundo: Brasil enfrentará a Noruega nas oitavas de final | CNN 360°"
video_id: Weh8RypTNzI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Weh8RypTNzI
video_date: 2026-06-30T19:27:58+00:00
video_description: |
  Com o fim da partida entre Costa do Marfim e Noruega, a vitória norueguesa por 2 a 1 define o país como o próximo adversário do Brasil na Copa do Mundo. O jogo acontece no próximo domingo (5), às 17h pelo horário de Brasília. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E tem informação chegando lá da América do Norte. Temos adversário para este fim de semana, minha gente. Vai ser sim. Os noregueses. A Noruega venceu a Costa do Marfim por 2 a 1 e será o adversário do Brasil nas oitavas de final. Apesar da

belíssima partida que os elefantes como são conhecidos, né? A seleção de Costa do Marfim é conhecida e tem carrega no seu escudo ali também. fizeram a partida ali, pressionaram, chutaram mais a gol do que os noruegueses. Mas o esse gigante, esse é o autor do primeiro gol da Noruega, o Nusa, e quem foi decisivo, né, depois que o Dialo empatou pra Costa do Marfim, quem que decidiu a partida? Ele, Erlin Halland, apareceu aos 41 minutos do segundo tempo, recebeu o passe de Patrick Berg e deu um toquinho ali que o goleiro da da Costa do Marfim quase pegou a bola ali. A bola foi

entrando devagarzinho, pertinho do goleiro, mas não teve jeito. 2 a 1 para a Noruega. pontuação para quem cravou esse placar no bolão. E tem uma curiosidade que o editor de esporte Murilo Grande nos avisa aqui. A Noruega é a única seleção que o Brasil já enfrentou em Copa do Mundo e não venceu na história. É, meus

amigos, tem temos isso, temos isso. Um adversário que a gente não conseguiu vencer nos gramados da Copa do Mundo, como lembra aqui o nosso editor eh ã Murilo Grande. Me lembro, um dos placares que eu me lembro com clareza foi o da Copa de 98. Aquela Copa, o Brasil chegou até a final, triste lembrança, 3 a 0 com aquele partidaço do Zidane na final para os franceses, 3 a 0. Só que na no início daquela Copa, o Brasil começou perdendo de 2 a 1 para a Noruega. Deu um susto. Depois andamos,

avançamos, enfrentamos, ganhamos da Holanda nos pênaltis. Holanda que não tem sorte nos pênaltis. Ontem também perdeu desta forma. para Marrocos, o time que fez parte do grupo do Brasil na fase de grupos. E agora no domingo tem a partida entre Brasil e Noruega, 5 horas da tarde. A ver aí no duelo Vini Júnior

e Rallen, no duelo Feijoada e Gravilax ou Feijoada e Bacalhau, né? Tutua mineira e bacalhau, enfim, os noreguegues famosos ali pelas comidas do de frutos do mar e de pescados. E nós com a nossa cozinha, nosso samba, nosso Borogodó. Vai ser a batucada do samba contra o tambor dos remadores vikings noruegueses. Tá aí, Brasil e Noruega.

Próximo fim de semana vai ter essa partidaça. Então eu já quero conversar com a Larissa Rodriguez. Antes de tudo, quero saber o prognóstico da Lari. Quanto que vai ser o qual vai ser o placar desse Brasil Noruega? Faz de conta que ninguém tá vendo a gente, Lari. Só entre nós. Ya, você sabe que eu

gosto de futebol, né? Tava ansiosa aqui gritando na redação. E aí, quanto que ficou esse resultado pra gente saber? Ontem eu estava discutindo quem seria melhor, né? Se a Noruega ou a Costa do Marfim, não consegui chegar a nenhuma conclusão. A gente sabe, né, do jeito

que que essas equipes africanas costumam ser mais retrancadas. Fiquei um pouco com medo, mas já que a gente não escolheu e escolhido está, agora vamos pensar na próxima estratégia. Mas confesso que tô com medo, principalmente depois do jogo emocionante de ontem. >> Pois é, não, ontem a >> não falei o resultado, então tô achando que é que vai pra prorrogação. Eu colocar um 2 a 1, mas com o Brasil chegando na prorrogação. Não acho que

pode ser um jogo fácil para resolver os 90 minutos, não. Yuri. >> Ou seja, Larissa Rodrigues criando um baita de um mercado para os cardiologistas do Brasil inteiro. Teste para cardíaco a cada etapa da Copa. Eu até tava comentando ontem aqui com a Cris Chuamb. falou: "Olha, melhor que

seja achando que daria a Noruega, né? E e até pra gente tirar essa urucubaca que a gente não tem conseguido ganhar de europeu em mata a mata e aí já quebra dois tabus de uma vez. ganha de um europeu, que faz tempo que a gente não ganha de de europeu em fase de mata-mata em Copa do Mundo e já acaba com esse negócio da Noruega ser a seleção que a gente nunca ganhou na história. Então já tira também mais esse tudo da nossa lista. Ah.