---
video_title: "BASTIDORES CNN - 26/06/2026"
video_id: A7XZo3bffpM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7XZo3bffpM
video_date: 2026-06-26T18:05:56+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, bem-vinda ao Bastidor CNN. Seestou. Começamos agora com tudo, ainda com muita informação de momento. Vamos dar destaque na edição de hoje a transferência de Daniel Vorcaro para o presídio da Papudinha. Você ficou

sabendo antes que André Mendonça tomaria essa decisão ainda nesta semana [música] no esforço conjunto. Eu trouxe a informação antecipada. Gustavo Oribe trouxe o [música] break news. Eu apurei que a Polícia Federal já reclamava da rotina do [música] ex-banqueiro na Superintendência do Distrito Federal há tempos. Os agentes tiveram, segundo minhas fontes, na [música] superintendência, que adaptar o local completamente paraa permanência prolongada do ex-banqueiro.

>> Aliás, ele tá pedindo, inclusive, Tainá Falcão, uma televisão para assistir aos jogos da Copa do Mundo. Olha só, >> a gente vai trazer os detalhes daqui a pouquinho e também detalhes do que embasou essa decisão do ministro André Mendonça, que ressaltou que a manutenção de Vorcaro na superintendência da Polícia Federal não é mais adequada. tão pouco sua prisão em [música] uma cela comum do sistema prisional por risco de ele ser assassinado. >> Falando ainda em André Mendonça, o ministro dispensou [música] o recesso para se dedicar integralmente a investigações em [música] curso, a exemplo do master e do INSS. Ele é relator das duas. Um movimento que

ocorre em meio a novos desdobramentos [música] dessas investigações junto à Polícia Federal, com destaque pro disse recentemente o careca do INSS, Camilo Antunes, [música] sobre ter sofrido pressão na Papuda para delatar. Vamos também olhar paraa outra ponta da investigação. A nossa analista de política, Larissa Rodrigues, chega com a informação da defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, que vai se insistir em um acordo deção [música] premiada depois de a Procuradoria Geral da República ter negado a primeira oferta. >> Falamos também sobre a tragédia na Venezuela. [música] Subiu para 589 o número de mortos nos dois terremotos que [música] devastaram o país. O Brasil

enviou ajuda humanitária. O Itamarati confirmou que dois brasileiros estão entre as vítimas da tragédia. >> E Valdemar Costa Neto antecipa seu retorno ao Brasil para tentar mediar a [música] crise familiar no PL. O presidente do partido deve se reunir para conversar com Flávio Michele Bolsonaro. [música] Traga os bastidores daqui a pouco, Taí na Falcão, com um detalhe.

É possível que Michele [música] e Flávio estejam juntos na próxima quarta-feira em um evento do PL Mulher. >> Na Copa do Mundo, o jogo mais aguardado da primeira fase França e Noruega acontece hoje. A partida vai definir quem entrará no caminho do Brasil rumo ao exa. Hoje é sexta-feira, dia 26 [música] de junho. O bastidor e CNN, o jornal com mais bastidor da TV brasileira já está no ar.

Subiu para 589 o número de mortos nos dois terremotos que devastaram parte da Venezuela. São quase 3.000 feridos neste momento, muitos desaparecidos. E os resgates, resgates acontecem com máquinas especializadas para fazer a quebra controlada do concreto. Aí são imagens do alto. A gente consegue ter

uma dimensão do quanto foi devastado o país. Muitos moradores ficaram desalojados e precisaram dormir nas ruas depois que as suas casas foram destruídas em Laguaira e na capital Caracas. As Forças Armadas dos Estados Unidos estão na Venezuela e auxiliam nas operações de resgate. Outros países, como Espanha, Chile, também enviaram ajuda. Um dos terremotos que atingiu a Venezuela, de magnitude 7.5, foi o mais

forte no país desde 1900. Isso segundo o serviço geológico dos Estados Unidos. Autoridades alertam que o número de mortos pode chegar a milhares. Muita gente, quase 600 pessoas mortas em um terremoto e os Estados Unidos enviaram equipes para auxiliar nas operações de resgate na Venezuela. O Departamento de Estado Americano anunciou 150 milhões de dólares em ajuda ao país. Américo Martins ao vivo

conosco, porque no início do ano Washington realizou uma operação militar paraa captura do ditador venezuelano Nicolás Maduro. E a gente tem ali uma relação, né, américo pelo menos entre DC Rodriguez e Donald Trump. Conta pra gente como tá essa relação entre os dois países e o que a gente pode esperar pro futuro. Teve uma operação recente, inclusive dos Estados Unidos, contra um grupo terrorista de narcotráfico venezuelano. >> Pois é, Uribe, muito boa tarde para você, para Tainá. Uma excelente

sexta-feira para todo mundo que nos acompanha. Uribe. Essa questão da relação com os Estados Unidos é chave aí neste processo, inclusive de reconstrução da Venezuela e de ajuda humanitária. Neste momento, a gente tá acompanhando essa relação entre Estados Unidos e Venezuela, uma relação muito conturbada desde sempre e que ganhou outra conotação depois da captura do ditador Nicolás Madura no início do ano pelas tropas militares dos Estados Unidos. Os Estados Unidos tentaram a partir dali criar uma espécie de tutela sobre o novo governo venezuelano que a gente precisa lembrar não é nenhuma mudança de regime.

A Delci Rodriguez e o irmão dela, o Rodriguez, eram membros do governo do ditador Nicolás Maduro, faziam parte daquela ditadura, assumiram o governo e tentaram fazer ali algum tipo de mediação com os Estados Unidos. Os Estados Unidos estão exigindo muitas coisas da Venezuela e a Delc Rodriguees entregou pelo menos parte dessas coisas. A coisa mais crucial que é a abertura política, ela não entregou. Agora, o que isso tudo tem a ver com essa tragédia Tainai Uribe? tem tudo a ver, porque a Venezuela não tem condições neste momento de oferecer a ajuda que é necessária pro seu próprio povo para tentar resgatar as pessoas que continuam soterradas, para tentar reconstruir rapidamente as construções que foram danificadas por uma série de problemas.

Em primeiro lugar, porque são 20 anos de uma péssima administração venezuelana que enfraqueceu muito a capacidade do país de reagir a esse tipo de problema também. Claro, isso tudo foi agravado pelas sanções dos Estados Unidos econômicas contra o país, o que também não ajudou em nada. Inclusive, essas sanções foram e suspensas temporariamente. Foi uma medida que o governo americano anunciou ontem à noite através do seu Departamento do Tesouro, que tá suspendendo todas as sanções por um tempo determinado até o dia 23 de outubro, desde que todos os movimentos financeiros, por exemplo, sejam feitos para ajudar as pessoas que precisam e ajudar na reconstrução do país. Então, infelizmente, por conta da situação geopolítica, por conta de toda a tragédia que foi aí essa ditadura do Maduro, agravada pelas medidas dos Estados Unidos contra a economia do país, a Venezuela não tem recurso nesse momento, não tem uma infraestrutura boa suficiente para ajudar as pessoas que estão sendo atingidas. E por isso os

>> a gente perdeu o sinal do Américo Martins. Ele tava falando da relação tainá entre Estados Unidos e Venezuela. Uma mudança de paradigmas. Desde a captura de Nicolás Maduro, os Estados Unidos voltaram a explorar o petróleo venezuelano, inclusive com multinacionais dentro do país. E agora uma ajuda de Donald Trump para tentar melhorar, enfim, essa situação trágica, esse terremoto histórico na Venezuela que já matou quase 600 pessoas. Essas

imagens são ao vivo. São trabalhadores venezuelanos tentando resgatar algumas pessoas que estão debaixo de escombros. Nós tivemos vários prédios que simplesmente foram destruídos, além de casas e veículos também por causa desses estrondos. Esse momento, então, a comunidade internacional se junta para ajudar os venezuelanos, tá na Falcão. >> Além dos Estados Unidos, o governo brasileiro também envia hoje equipes de resgate e ajuda humanitária para Venezuela. Depois desses fortes

terremotos que atingiram o país, o Itamarati confirmou que dois brasileiros estão entre as vítimas. Pedro Moreira, boa tarde. Pedro tá ao vivo com a gente trazendo detalhes aqui de Brasília, atualizações sobre as últimas notas do Itamarati, informações sobre esses brasileiros que, infelizmente, perderam a vida nessa tragédia. Pedro,

>> pois é, Tainá, olá, boa tarde para você, pro Uribe, para quem nos acompanha. A gente tá monitorando porque a qualquer momento pode decolar esse primeiro avião brasileiro rumo à Venezuela com essa ajuda humanitária. Esse avião que é um avião de carga da Força Aérea Brasileira que tá levando militares eh de três estados, inclusive eh os estados são Paraná, São Paulo e Minas Gerais. E a gente tem imagens eh do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, eh que mandou vídeos dessa equipe e dos equipamentos que eles estão levando. São 13 militares, no caso de Minas Gerais, e eles são fazem parte de um batalhão de emergências ambientais e resposta a desastres que já atuou, tem experiência em grandes ocorrências, já atuaram inclusive em outros estados e países, já estiveram em Moçambique, Haitiquia.

e estão levando com eles cães farejadores e também equipamentos para ajudá-los eh em certas funções. Eles podem, por exemplo, além de fazer a localização das vítimas, podem fazer o escoramento emergencial de estruturas, o rompimento e corte dessas estruturas também, elevação de carga, a extração das vítimas e o atendimento médico inicial, além de poderem colaborar com a logística das equipes lá que já atuam em solo. É, equipamentos semelhantes vão ser levados pelos corpos de bombeiros de São Paulo e do Paraná, que também vão se juntar a essa missão. É uma missão que foi anunciada ontem pelo presidente Lula. Ele que fez uma postagem nas redes sociais confirmando eh da informando da ligação que manteve com a presidente da Venezuela, Delc Rodriguez. E a partir

das demandas prioritárias que a presidente venezuelana apresentou, o presidente Lula conversou com ministros para definir que tipo de ajuda poderia ser enviada. E por parte do governo federal, além da FAB, também participam, coordenam esses esforços o Ministério das Relações Exteriores e o Ministério do da Integração e do Desenvolvimento Regional, a quem está subordinada a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, que também tá atuando nesse trabalho. Eh, essa essa esse anúncio feito pelo presidente Lula ontem, né, numa postagem, eh, a gente teve também então o detalhamento do que tá sendo enviado nesse avião de carga. É um avião KC 390, fabricação brasileira da Imbraé, é um dos cargueiros mais modernos que a Força Aérea Brasileira tem. Ele vai partir da base aérea de Guarulhos, do aeroporto internacional de Guarulhos.

Além desses 36 militares de três estados, também estão indo quatro técnicos eh da Defesa Civil Nacional e quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações da Anatel. Também um detalhe interessante, eles estão levando equipamentos que são capazes de identificar o sinal de aparelhos celulares. Então, se as vítimas estiverem com seus celulares próximos e o celular ainda tiver bateria, isso pode facilitar muito a localização dessas vítimas, né? Esses locais seriam feita, nesses locais seria feita a busca com prioridade, porque haveria mais chances de se encontrar alguém ali naquele local que o equipamento indicar. Além disso, né, os eh esse eh avião que parte hoje também tá levando 9 toneladas de equipamentos e uma caminhonete. E um

outro voo já tá previsto para amanhã. Amanhã eh um outro voo parte aqui do Brasil rumo a Caracas, levando equipamentos para montar um hospital de campanha eh sem purificadores de água, com painéis solares, eh além de suprimentos médicos, medicação, suprimentos sanitários e hospitalares. Esse é um primeiro esforço que o Brasil então envia pra Venezuela, mas o governo afirma que continua em contato constante com o governo venezuelano, com as autoridades venezuelanas e que pode voltar a enviar mais ajuda no futuro. Então a gente tá nessa expectativa. O voo estava previsto para sair na parte da manhã, às 10 da manhã, ainda não decolou, deve estar nos seus preparativos finais. A gente segue

monitorando aqui e atualiza ao longo da programação. Uribe Tainá. >> Obrigada, Pedro. Uribe, tem mais repercussão sobre esse assunto, além dessa destruição avaçaladora que a gente tem mostrado para vocês aqui com imagens que chegam a todo momento, o que chama muito a atenção é a sequência de tremores que foram registrados depois desses dois episódios mais fortes. Foram quase 140 tremores secundários. O estado de

Laguaira, no extremo norte, foi a região mais afetada. Veja agora na reportagem da Daniela Zambrano. >> Muito boa tarde. Nós estamos no seor Campitos em Calamar, estado la Guaira, uma das pessoas mais afetadas por este terremoto que antejou a Venezuela ontem, dos terremotos consecutivos de 7,2 e 7,5 de magnitude. O que vem e na sua ecra são as casas destruídas totalmente.

Embaixo ainda há uma pessoa que morreu e as autoridades não han retirado o corpo. É uma denúncia das pessoas que ficam cá. A maioria das casas foram totalmente destruídas. As pessoas están a pedir água, alimentos. as autoridades não chegan ainda a este sector porque não é suficiente, não há suficientes rescatistas, não há suficientes pessoas para ajudar. A devastação é terrível. Há

perto de 24 eh edificações que foram destruídas eh em Catealamar, em outras soas de La Guaira. A situação é muito difícil. O aeroporto tá totalmente fechado. O aeroporto internacional de Maquetía não há voz para esse aeroporto. Están a desviar os voz a outro aeroporto no estado Carabobo porque o aeroporto também resultou afetado. Eh, as

autoridades informaram que outros países como Qatar, Panamá, México eh enviariam rescatistas para ajudar a Venezuela nestas horas tão difíceis. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal determinou ontem, isso foi break news durante o 360 ontem, a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para o 19º Batalhão da Polícia Militar no Distrito Federal, a Papudinha. O empresário estava detido na superintendência da Polícia Federal. A gente contou aqui em sala especial, à espera da homologação de um acordo de delação premiada. Essa última proposta e nós demos em primeira mão, foi recusada tanto pela Polícia Federal como pela Procuradoria Geral da República. Na

decisão à qual nós tivemos acesso, apesar de segredo de justiça, Mendonça ressalta que a manutenção de Vorcaro na superintendência da Polícia Federal não seria mais adequada. Tampouco sua prisão em uma cela comum do sistema prisional por risco de morte. Eu vou ler um trecho dessa decisão de Mendunça. A autoridade policial responsável pela administração da superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal ponderou que a manutenção do custodiado em suas dependências por tempo adicional não se revelaria adequada. O relator do processo do Banco Master indeferiu também Tena Falcão, o pedido da defesa para que ele cumprisse prisão domiciliar, já que na visão de André Mendonça não há novos elementos capazes de afastar a motivação de que ele siga em regime fechado, ou seja, a interferência no processo de investigação. E ele observa que a

transferência pra chamada papudinha foi uma sugestão da própria Polícia Federal, porque na visão dos investigadores, a Papudinha reúne condições mais adequadas de segurança, custódia e suporte ao empresário preso. Eu vou ler esse trecho da decisão. Custódia deverá ocorrer em cela, ala espaço compatível com a situação de vulnerabilidade específica de Daniel Vorcaro, resguardando o controle estatal efetivo, o acesso regular à defesa dele e a observância dos direitos mínimos assegurados às pessoas privadas de liberdade. E aí vem um ponto importante. O Mendonça, ele destaca nessa decisão que Vorcaro não tenha contato nenhum com outros investigados pela operação policial complience zero que estejam detidos na Papudinha, que seria o Paulo Henrique Costa, presidente do Banco de Brasília.

Ou seja, Paulo Henrique Costa estava em uma das celas, que é uma casa na Papudinha. Ele foi deslocado paraa outra para que Daniel Vorcaro fique sozinho e ali não combine versões, já que ambos negociam, apesar das posições da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, ainda acordo de delação premiada. >> A situação, gente, eh eu também tô monitorando isso desde o início da semana, né? Então, a gente tava na expectativa, já tinha dado essa informação de que a decisão sairia até sexta-feira. O que tava pesando ali era que cada lugar tinha uma implicação diferente, negativa, né? Tinha uma

situação ruim na escolha que fosse feita. Essa foi a menos pior diante eh de uma mudança de avaliação na cabeça do ministro André Mendonça, que pretendia levar o Daniel Vorcaro paraa Papuda ou até mesmo de volta pro presídio de segurança máxima. A ideia era submeter Daniel Vorcaro a um esquema mais restrito de vigilância do que ele tava tendo agora na Superintendência da Polícia Federal. Por a escolha da Papudinha, que tava lá em último lugar como opção, justamente pelo receio do ministro André Mendonça de haver combinação de versões com o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. Por que isso? Eu vou contar daqui

a pouco em detalhes. No meio do caminho, na semana passada, vocês sabem que também houve uma denúncia feita por um outro preso num outro esquema relatado também pelo ministro André Mendonça, o careca do INSS, o empresário Camilo Antunes, levou ao conhecimento, por meio de sua defesa, ao gabinete do ministro André Mendonça, que ele estava sofrendo pressão para delatar na Papuda por parte de agentes penitenciários. Então isso acabou mudando todo o entendimento sobre a custódia de Daniel Vorcaro. Daqui a pouco eu chego nesse bastidor. Deixa eu puxar a Larissa Rodrigues paraa roda, para essa conversa, contando pra gente sobre o entorno do Daniel Vorcar Lar e a avaliação que ele faz sobre a transferência pra Papudinha. Bom, foi

ali o melhor caminho, já que houve a rejeição da domiciliar, né, para ele sair da superintendência e ir para uma papuda, para uma penitenciária de segurança máxima. não seria lá muito bom. A gente viu que ele teve um surto, né, quando tava preso nessa penitenciária que abriga eh lideranças do crime organizado, etc. Então, a Papudinha era o único caminho viável e eh o menos pior para Daniel Vorcaro, que teve a rejeição dada pelo Mendonça para sua domiciliar. E teve inclusive, Tainai Uribe, boa tarde para vocês, até um certo alívio por parte da das pessoas ligadas a Vcaro, a gente tem ouvido isso também e de pessoas ligadas aos advogados, de ir para Papudinha e não para Papuda, né? A

gente veio trazendo essa informação na semana passada, Tainado, o quanto havia um temor de que Vorcaro pudesse voltar paraa Papuda, pro complexo prisional, onde poderia estar mais perto de outros, né? condenados ou presos em prisão preventiva ali e o quanto isso poderia ter um acesso dessas pessoas a ele, o quanto ele poderia ou ser ferido ou ter algum tipo de problema psicológico diante dessa, vou abrir aspas, nova realidade. Hoje eu fui conversar com pessoas ligadas ao dono do master, ao ex-banqueiro e o entendimento é que eles chegaram a ver com certo otimismo essa transferência para Papudinha. Claro, Vorcaro não queria sair da Polícia Federal. Se dependesse dele, ele continuaria lá. Tanto que a decisão que

chega do ministro Mendonça foi mais uma protocolada até pela defesa pedindo que ele fosse paraa prisão domiciliar. No melhor dos cenários, era isso que queria Vorcaro. O ministro Mendonça nega o envio de Vorcaro para casa, reafirmando que o próprio Supremo Tribunal Federal ali em outros entendimentos eh do pai dele, de pessoas ligadas a ele, da necessidade dele continuar sendo monitorado para que isso não atrapalhe o andamento das investigações. Mas por mais que a justificativa do ministro Mendonça seja a segurança de Vorcaro para ele ir pra Papudinha, o entorno dele ainda acha que isso pode ter ali quase que um fiozinho de esperança de mais um processo de delação. A gente vem falando sobre isso aqui no Bastidores.

Trouxemos em primeira mão o quanto eh Vcaro pretende apresentar um terceiro, uma terceira proposta de delação e para isso está se movimentando atrás de outros advogados e vamos entrar nisso daqui a pouco também. a negativa da PGR de uma delação do ex-presidente do BRB volta a animar o entorno advocário. Então, diante do atual cenário, para encerrar, o entendimento de pessoas ligadas ao ex-banqueiro é de que menos pior estar na Papudinha diante da possibilidade de ser enviado ali pro complexo da Papuda, Tainai Uribe. >> Obrigada, Larissa. Uribe. Vou contar

agora para vocês. Então, meu amigo, você tá aqui, né, ouvidos abertos. Eu não li essa sua matéria, por isso que eu vou saber agora, tá? [risadas] >> Você é muito cara de falar. Eu passo tudo para ele antes.

A gente não tem segredo um com o outro. Mas Uribe, para trazer um pouco de contexto para quem tá nos acompanhando agora no Bastidor e CNN entender é como é que foi tomada a decisão do André Mendonça de colocar o Daniel Vcaro na papudinha, porque tinha muita gente torcendo, muita gente, inclusive eu vi na minha nas minhas redes sociais quando eu falei sobre isso essa semana dizendo, tem que levar pra penitenciário de segurança máxima, tem que colocar o cara na papuda, sabe? Tá com muita regalia e até mesmo dentro da superintendência da PF tinha essa piada de que ele tava no ressorte, né? Era, >> tava ali, ó, tranquilo, >> com televisão, com frigobar, comoud um quarto, né? quarto não é uma prisão. E

essa permanência prolongada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro na Superintendência Regional da Polícia Federal aqui em Brasília provocou adaptações na rotina da unidade e gerou, é claro, incômodo entre integrantes da corporação. A estrutura da Polícia Federal no Distrito Federal, onde estava Daniel Vorcaro, ela não foi feita paraa custódia de presos por longos períodos, como ficou Daniel Vorcaro lá. Por isso, a manutenção do Vorcaro no local exigiu, segundo essa minha apuração, uma série de medidas improvisadas para garantir a segurança e as condições mínimas de permanência do Vorcaro na superintendência. Eu ouvi uma fonte graduada que trabalha na Polícia Federal, na Superintendência, me contando que precisou adaptar uma sala, essa sala onde ele tava, né, que era esse quarto, na verdade, para servir como uma cela, embora o espaço não seja lá considerado adequado pro tipo de custódia de Daniel Vorcaro. Aí me disse, abrindo aspas, essa fonte, nós não estamos preparados para custódia prolongadas de presos. Tivemos que nos

adaptar para mantê-lo na superintendência. Foi isso. Ainda, segundo os relatos, a Polícia Federal precisou contar com o apoio dos policiais penais federais para reforçar a vigilância do ex-banqueiro durante todo o período em que ele permaneceu nessa unidade. As dificuldades foram além de segurança, porque a superintendência ali tem limitações para operação de serviços considerados básicos, normalmente já disponibilizados em unidades prisionais, como o fornecimento regular das refeições, lavanderia, uniforme, roupas de cama e banho. E também não existe na estrutura da PF aqui em Brasília um espaço destinado propriamente ao tal banho de sol.

Lembra Jair Bolsonaro tem direito. Sim, >> Jair Bolsonaro ficou andando pelos corredores e >> ninguém entendeu nada de início e explicaram, ó, porque não era o que foi o que aconteceu com Vorcaro também. Diante disso foi improvisaram lá uma área para que essa determinação legal fosse cumprida. Esse desconforto que a gente vem relatando da Polícia Federal foi levado ao conhecimento das autoridades envolvidas no caso master ao ministro André Mendonça, com um pedido que reforçava o entendimento de urgência sobre a transferência de Vorcaro, justamente sob o argumento, Uribe, de que a permanência prolongada de Vorcaro na superintendência da Polícia Federal estava provocando eh dificuldades junto a equipe da Polícia Federal, ou seja, alterando demais a rotina de trabalho desses policiais que consequentemente deixavam de fazer uma coisa para atender as exigências legais sobre a custódia de Daniel Vorcaro. >> A gente vê com Jair Bolsonaro, era uma grande reclamação a permanência dele lá, porque ele reclamava muito do barulho do gerador e ele passava a noite inteira reclamando e aí tinha aqui um policial federal atendeu o ex-presidente ou atendeu o Daniel Vorcá. Então o que

acontecia? Estes policiais que estão trabalhando investigações, tão analisando dados, tão acordando de madrugada para deflagrar algum tipo de operação policial, na verdade estão como babá de preso, que não é a função deles. Então esse é o grande problema, né, Isabel Mega, quando você tira um agente policial que tá ali focado em algum tipo de apuração para servir como carcereiro, não é o papel dele atuar como carcereiro. E aí dá essa confusão toda, Isabel Mega. Oi, Uribe, boa tarde para você, Tainá.

Boa tarde para quem tá assistindo a gente aqui no Bastedores. O que a PF afirma, né, conversando com algumas fontes de lá de dentro, é que Polícia Federal não é polícia penal. Antigamente você tinha e nessas sédias das superintendências da Polícia Federal salas para custodiados. Com o passar do tempo, isso foi deixando de ser uma necessidade dentro das estruturas da Polícia Federal nos estados, mas aqui em Brasília, rotineiramente você tem decisões judiciais que acabam obrigando a Polícia Federal a dar suporte. Qual que é o problema? Aí eu volto nessa primeira

frase que eu trouxe aqui da visão deles de que falar de PF não é falar de uma polícia penal, é que eles não têm estrutura nem atribuição para ficarem abrigando esses presos. Então, quando você tem eh um preso nessas salas de estado, eh tem toda uma rotina que precisa ser adequada, se vai ter eh ida ao médico, a questão da visita dos advogados, a visita de familiares, então você atrapalha muito ali o ambiente da Polícia Federal e é por isso que eles costumam detestar ter pessoas ainda mais eh do porte de VCAR, do ex-presidente Jair Bolsonaro, pra gente citar os exemplos mais recentes que geram eh muita movimentação ali também na porta da Polícia Federal. Então eles entendem que não é atribuição, que aqui no DF a situação acaba sendo diferente. Criaram essa estrutura dessa sala que Vorcário ficou, que Bolsonaro ficou para tentar dar um suporte, mas com a ideia de que tudo seja provisório, de que ninguém fique ali em de eterno, até porque não é uma atribuição que eles enxergam como necessária da Polícia Federal. Então, eh, a opinião interna majoritária vai ser vai ser sempre no sentido de que, opa, pera aí, pra gente aqui não é uma coisa que tem que ser definitiva, então o melhor é disparar realmente esses esses presos, esses custodiados para outras unidades prisionais no Distrito Federal.

>> Você tá valeu, Isabel, obrigada. A gente estava dando risada aqui, né? >> Ela tá tentando descobrir minhas pontas. [risadas] Às vezes eu fico aqui tentando, ó, mas a gente a gente resguarda, vai o sigilo da a única coisa que a gente não pode ficar contando, mas como a gente convive muito, né? Vez ou outra a gente tenta adivinhar >> e a gente compartilha muito, isso que é importante, né? Porque se eu tenho uma

fonte e eu tenho muita proximidade com essa fonte, ah, eu não avanço na fonte dela, porque o trabalho final é o mesmo, né? >> Oribe, vamos lá. Eh, eu voltando aqui, eu tava contando para vocês antes, né? É, Uribe trouxe esse break news. A gente adiantou a informação da mudança da custódia do Daniel Vcaro durante a semana e aí a gente fica agora tentando entender a razão dessa escolha. Vamos

lá. Eu tinha falado para você do tal careca do INSS. Você lembra dele, né? >> Isso. Brasil lembra dele.

>> Figa, figura lendária já, né? Em em em esquemas de corrupção. É o cara, o operador central, segundo a Polícia Federal, do esquema de fraude do INSS. Pois bem, vocês devem lembrar que ele fez uma denúncia a o Carlos Camila Antunes, conhecido como careca do INSS, ao gabinete do ministro André Mendonça, sobre uma suposta pressão que teria sofrido para colaborar com as investigações. Leia-se delatar. Isso eu

apurei, teve peso na decisão do ministro André Mendonça, relator do caso do Master também, para enviar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro a chamada papudinha e não a papuda, como inicialmente era tido como o caminho ideal pelo ministro. A gente mostrou aqui na CNN Brasil que Antunes afirmou ao Supremo Tribunal Federal numa petição que sofreu pressão por parte de policiais penais para fechar um acordo de colaboração premiada enquanto preso na unidade. O Eli Jonas trouxe detalhes do que ele disse nessa petição. que foi tirado da cela por mais de uma hora, respondeu a várias perguntas dos agentes penitenciários e perguntas que iam no sentido de entender a razão pela qual ele ainda não havia fechado um acordo de colaboração. >> Observação, eh, um preso, um custodiado, não pode ser ouvido dessa maneira sem a presença do advogado dele. É por isso

que ele aponta uma certa irregularidade. Teria que chamar o advogado, sentar do lado e fazer uma inquirição. Por isso que ele alega essa ilegalidade. >> Muito bem. E aí a alegação levou Mendonça como consequência a pedir explicações formais à administração do presídio. Ah, o presídio hoje negou

tudo. O EL Jonas vai trazer essa informação em instantes. A preocupação do ministro é evitar que haja qualquer questionamento futuro sobre as condições de custódia desses investigados que estão em processo sobre sua relatoria, principalmente aqueles de grande repercussão. Ele tá com com dois, né, muito comentados, o INSS e o master. A direção da Papuda, como ele Jonas vai trazer pra gente, negou que tem ocorrido qualquer tipo de pressão paraa obtenção da delação premiada do careca do INSS.

Mas e já já eu vou contar, Uribe, eu não acho que o Mendonça tá assim tão eh convencido sobre essa negativa >> que não houve essa inquirição. Por isso, Larissa Rodrigues, você conhece tanto o sistema penitenciário de Brasília, não por ter sido detida, mas por fazer uma cobertura aqui no Distrito Federal por tanto tempo. Você, Larissa, pode nos explicar as particularidades dessas prisões até pra nossa audiência, existe uma diferença muito grande entre essas quatro prisões. Penitenciária de Segurança Máxima de Brasília, onde está o líder do Primeiro Comando Capital, o Marcola, onde ficou preso inicialmente o Daniel Vorcaro. Era uma sala de 9 m², era apenas um chuveiro, um espaço para colocar o colchão em cima e uma mesinha.

Era só isso. Ele não tinha direito a conversar todos os dias com os advogados, nem direito a banho de sol. E aí ele vai pra pra superintendência da Polícia Federal, que aí não é, como a Tina Falcão explicou, não é uma penitenciária, é uma sala com frigobar, televisão, banheiro, ar condicionado. A papudinha é o meio termo, é uma casa, não tem tantas acomodações, não tem televisão, por exemplo, mas é uma casa. E a Papuda é outra história, ele teria algum tipo de contato com os outros presos, né? Eu assustei quando você

falou, conhece muito bem o sistema penitenciário. Eu falei: "Meu Deus, o que que aconteceu no meu passado que eu já cobre esse assunto bastante tempo. >> Que que ele descobriu, hein, Larissa? [risadas] Que que ele descobriu do meu passado? que nem eu tô sabendo. Vamos lá, gente.

Eh, é importante destacar o essa movimentação e porque trouxemos a pouco é considerado um bom sinal pela defesa de Vorcaro. A Papudinha ele é um local que acabou se transformando eh num numa prisão nos últimos tempos de antigos políticos autoridades de pessoas importantes aqui em Brasília. A gente tem lá, daqui a pouco ele Jonas vai trazer detalhes pra gente. Só para todo mundo lembrar, ex-presidente Bolsonaro ficou por lá. Estamos vendo a imagem agora. Eh, tem esse como se fosse um

jardim ali que eles podem ter banho de sol durante todo o dia, se quiserem. Não, não tem um controle de saída, né? A não ser durante a noite, mas durante o dia eles podem estar dentro da do da casa, digamos assim, ou mesmo aí fora, né? Pegando um ar, pegando um sol. É um lugar menos fechado, digamos assim. E

isso também tem referência ao fato deles se sentirem mais confortáveis. Ó, a gente tá vendo aí são alguns quartos. É uma casa, eu acho que foi a melhor definição que você trouxe mesmo de pra gente, Uribe. É uma casa com diversos quartos, com lavanderia, com eh um filtro ali, com um espaço para eles se locomoverem. Tem ali um tanque para eles mesmos eh também cuidarem ali das suas roupas, da roupa de cama como um todo.

Então, um espaço muito mais confortável. Eh, a gente lembra que lá na Papuda, para além de ter menos conforto, tem ali muitas pessoas envolvidas. Tanto que esse episódio que foi citado pelo careca do INSS de que ele teria sido abordado, né? Eh, vale enfatizar que a o a coordenação da Papuda nega, mas que isso é praticamente impossível de acontecer na Papudinha. Ali são policiais militares do Distrito Federal. Ele, ela

leva esse nome apenas por ser perto da Papuda, mas quem controla é considerado um batalhão da PM aqui do Distrito Federal. Inclusive a reclamação da própria Polícia Militar, né, quando a gente vai conversando ali nos bastidores da ida dess desses, vou abrir aspas aqui, famosos para Papudinha, porque ali era um lugar para que policiais militares pudessem eh ficarem detidos em caso de algum problema jurídico ou mesmo algum problema interno ali que é que dependeria de um julgamento eh militar, digamos assim, e até alguns policiais poderem ter acesso também a essas camas que os que fazem a guarda desses dessas pessoas que estão presas, mas agora tá quase que uma superlotação por lá. Mas é um bom sinal para Vorcaro e é onde há um controle maior dessa pessoa que está presa e por isso se acredita que ele terá uma segurança melhor. Menos gente vai ter acesso ao ex-banqueiro. >> Lari, que bom contar com você e com o seu conhecimento sobre penitenciárias brasileiras, porque aí ela pode explicar a diferença de um para outro pra gente.

>> Mas ela não foi detida, só um esclarecimento aqui para não é que cobriu por muito tempo também essa área também de segurança pública. A gente vai falar agora sobre um caso também muito discutido no gabinete de André Mendonça, Dark Horse, o filme Jair Bolsonaro que teve patrocínio do Banco Master. O ministro André Mendonça será um relator do inquérito que investiga o financiamento desse filme inspirado na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso sai das mãos do ministro Alexandre de Moraes. Vamos entender com Gabriela Veras ao vivo trazendo as informações. Boa tarde, Gabi.

>> Oi, Tainá. Ótima tarde para você. Boa tarde, Uribe, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no Bastadores. Pois é, foi uma determinação do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, que designou, portanto, a relatoria deste caso para o ministro André Mendonça. No entendimento de Faquim, já e o ministro André Mendonça já tinha ali a responsabilidade de relatar assuntos correlatos e que por isso a relatoria deste caso de dessa história deveria ficar com ele. A

gente relembra que o ministro Edson Faquim, presidente do STF, acatou o posicionamento, portanto, da procuradoriaagal da República. Procuradorgal da República, Paulo Gonê, defendeu em seu parecer que o ministro André Mendonça deveria ser o relator, né, de um pedido para investigar o pedido de financiamento, de repasses financeiros para financiar o filme que vai narrar aí, vai contar a história do ex-presidente Jair Bolsonaro, valores que foram solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Máter. A gente traz aqui e relembra essa questão que foi apresentada pelo deputado Lindberg Farias ao Supremo Tribunal Federal, né, no inquérito relatado inicialmente pelo ministro Alexandre de Moraes, que levou inclusive recentemente a condenação de Eduardo Bolsonaro por coação, né, a justiça. Lindberg apresentou esse pedido nesse caso por entender que houve um tipo aí de atuação internacional de Eduardo pelo financiamento do filme. Então o ministro Edson Faquim entendeu que casos deste tipo, deste grupo, já estavam sob a relatoria do ministro André Mendonça. E por isso essa escolha

para que ele também analise esse caso. Como já está no gabinete do ministro Mendonça, caberá a ele diversas definições a partir de agora, como analisar o pedido de abertura de investigação e também decidir sobre as medidas que foram solicitadas pelo deputado Lindberg Farias. Volto com vocês. >> Gabriela Veras, pelas informações. É um caso então que o ministro Edson Faquim teve que tomar uma decisão. Fica com

quem? Fica com Alexandre Moraes ou fica com André Mendonça? Ele preferiu remeter o André Mendonça porque já cuida de todos os processos em relação ao Banco Master. Isso aconteceu muito em relação ao plano golpista, também caía na mão de outro ministro, mas era encaminhado ao relator originário que era o ministro Alexandre de Moraes. Isabel Mega. O

envio do caso Dark Horse pro ministro André Mendonça era um pedido da defesa do senador Flávio Bolsonaro, que não queria ver esse processo nas mãos de Alexandre de Moraes. Já o PT entendia que essa ação se conecta ao caso do ex-deputado Eduardo Bolsonaro de coação no exterior, cujo relator é Alexandre de Moraes. explica essa diferença pra gente. E mais, o caso cair nas mãos do André Mendonça, pelo que a gente tem visto dos últimos votos de André Mendonça, não significa que haverá eh colher de chá para Flávio Bolsonaro. Até porque, Uribe, conversando com fontes do PT hoje pela manhã, o que eles me afirmavam é que eles entendem que é um caso que pressiona bastante o ministro André Mendonça, porque ele não pode simplesmente criar uma barreira de proteção em relação a Flávio Bolsonaro.

Então, eh, fica até uma certa curiosidade de saber como que o ministro André Mendonça vai lidar agora com o caso Dark Horse. Mas qual que era o intuito do PT? E esse pedido de investigação foi apresentado pelo vice-líder, o deputado Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro. O intuito era atrelar esse pedido de investigação, aquele caso que foi encerrado semanas atrás, em que Eduardo Bolsonaro acabou condenado pela turma do Supremo Tribunal Federal. Então eles entendiam que tinham uma conexão, porque o caso Dark Horse na avaliação do Partido dos Trabalhadores está atrelado a dinheiro usado para manter Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. E aquele processo do qual ele

foi condenado semanas atrás tinha referência com aquela questão de coação e todo o pano de fundo sobre tarifaço também. Então, para eles, seria uma consequência lógica o caso ficar sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes, que era o relator do caso do Eduardo e não do ministro André Mendonça. E por isso que eles também acionaram agora o jurídico do PT e acionaram novamente o Supremo Tribunal Federal para defender essa tese de que o caso deve ficar com Alexandre de Morais e não com André Mendonça. Mas aí tem essa visão também um pouco mais política de que vai ser interessante entender como que vai ser a atuação de André Mendonça em algo que tá diretamente implicado a Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi justamente o padrinho da indicação do ministro André Mendonça para o Supremo Tribunal Federal. e uma visão de que isso pode ajudar a trazer um pouco mais de clareza sobre esses comportamentos de André Mendonça, quando o assunto em questão é a família Bolsonaro. Então é

por essa linha que eles estão avaliando essa situação. >> Valeu, Isabel, a gente vai para um rápido intervalo. Uribe. É bem rapidinho mesmo, só pra gente tomar uma água, abastecer o café. Daqui a pouco o Uribe vai trazer detalhes de uma conversa que ele teve hoje cedo com o presidente [música] nacional do PL, Valdemar Costa Neto, decidiu antecipa sua viagem dos Estados Unidos ao Brasil [música] para apagar incêndio, basicamente para tentar debelar a crise entre Michele e Flávio Bolsonaro antes que ela cresça de [música] tamanho. Daqui a pouco a gente

explica o que fará Valdemar Costa Neto para tentar reverter [música] a situação. Você vai me contar. Eu lhe conto. Falo até de um evento de Michele e Flávio juntos, mas depois do intervalo.

[música]

Me bastidores CN de volta. Tainá Falcão. Vamos levantar porque muito tempo parado. A gente ficou até agora parado. >> Já dá um ciricutico.

>> Não dá trombose, né? O sangue não circula. E aí eu tenho muito problema, eu sempre penso [risadas] nisso, nas doenças. >> Tá ficando velho aí. >> Eu sou hipocondríaco.

>> Eu sempre fui hipocondríaco. Eu não escondo. Então tem que levantar para ver se o sangue circula no corpo. Quem também levantou e andou bastante foi Valdemar Costa Neto. Sabia porque Valdemar Costa Neto estava nos Estados Unidos vendo o jogo do Brasil.

Só que aí uma crise eu aqui no seio da família Bolsonaro. E aí eu consegui conversar com ele rapidamente no avião e ele disse: "Olha, estou retornando ao Brasil numa tentativa ali de debelar essa crise familiar nesse partido de direita no PL. O dirigente da legenda, ele decidiu retornar nessa quinta-feira para conversar individualmente com Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Ele vai fazer encontros individuais com ambos para entender o que aconteceu, por Michele Bolsonaro gravou aquele vídeo, como foi essa conversa de Flávio Bolsonaro pelo celular com Michele Bolsonaro, porque deu ruim, vamos falar nos termos cariocas. E aí a frase dele foi, em primeiro lugar, que a gente vai colocar aqui no telão, vou falar com Flávio Michele pessoalmente.

Ele quer entender como foi essa crise individualmente para depois se reunir com ambos. Para Valdemar, o PL não pode começar o pleito eleitoral desse ano já com uma divisão ainda mais familiar. Isso enfraquece todo mundo. Enfraquece Michele Bolsonaro para tentar uma vaga ao Senado Federal aqui em Brasília. enfraquece Flávio Bolsonaro para tentar ser presidente da República. Nessa

quinta-feira, o senador Flávio defendeu uma união de forças e pediu desculpas para Madrasta, que negou uma briga e disse não ter raiva de ninguém. Apesar de que postou hoje um trecho da Bíblia que deixou muita dúvida em dirigentes do PL, dizendo que ela ainda continua com provocações. Assessoria de Michele Bolsonaro nega. Michele já dava sinais nas últimas semanas de que poderia expor a crise instalada com Flávio caso o senador não pedisse desculpas a ela. Segundo relatos feitos à nós do bastidor e CNN, Michele chegou a manifestar uma expectativa por uma conversa de recomposição com o pré-candidato do PL à sucessão presidencial. Flávio, porém, não

procurou Michele. Só que em paralelo, a ex-preira dama começou a receber várias críticas de perfis de direita nas redes sociais. E aí o pensamento dela foi: "Estão em uma ofensiva para me atacar, então eu vou revidar". Ela então avisou ao marido Jair Bolsonaro, é isso que eu apurei, que gravaria um vídeo, mas ela não detalhou a ele o conteúdo do vídeo. No PL, a intenção de gravar o vídeo não foi considerada grave. A gente

entrevistou ontem com exclusividade biaquices aqui, deputada federal, amiga de Flávia e amiga de Michele, e ela disse: "Olha, foi um desabafo, mas caiu como uma bomba". Porque o conteúdo com críticas a Flávio Bolsonaro não era esperado. Foi considerado um erro da ex-primeira dama, apesar de que a a ex-preira dama não considera que nesse sentido ela cometeu um erro. E um passo adiante, Tana Falcão, é que agora os dois lados estão tentando marcar um um evento na quarta-feira. Seria um evento do PL, mulher com várias mulheres de direita, militantes, integrantes do PL, em que apareceriam os dois juntos. Seria

a entrada de cabeça de Michele Bolsonaro na campanha de Flávio. Porém, tem um bod na sala. Michele queria, >> não quer entrar de cabeça. >> Michele queria pelo menos caiu seu microfone. >> Tá voltando.

>> Michele queria pelo menos algum tipo de outro aceno. Ela queria que pelo menos tivesse o controle nas definições de alguns palanques. Um deles era o Distrito Federal com Biaquicisses como candidato, companheira de chapa, com apoio a Celina Leão, que é o que o PL já acenou. Mas lá no Ceará ela não queria isso. Ela queria o apoio da candidata dela, aliada dela pro Senado Federal. E

o PL não tá acenando por esse por essa direção. Tá aí na lá no Ceará. Essa é esse é o grande problema. Então assim, ela disse: "Tudo bem, eu até entro na campanha de Flávio, desde que seja cumprido, prometido, que os meus candidatos façam parte das chapas majoritárias nestes redutos eleitorais." é muito simbólico tudo isso que tá acontecendo. Eh, voltando no que eu

dizia aqui ontem, isso é puramente a disputa do espo político de Jair Bolsonaro. É quem vai dar destino ao capital político de Jair Bolsonaro, que tá preso e ao que tudo indica até que a não ser as coisas podem mudar se eventualmente Flávio Bolsonaro eh for presidente, indutá-lo, enfim. Mas nesse momento o que tá acontecendo é uma tentativa de reorganização desse eh desse poderio distribuído entre a família. Até aqui Flávio Bolsonaro havia e avocado para si essa função. E a Michele Bolsonaro, ela tá indo a público para dizer: "Eu também sou parte dessa família. Eu eu também sou uma Bolsonaro,

queram queiram vocês filhos ou não. Em outras palavras, a interpretação de muitos aliados é essa. >> E não estou sendo ouvida. >> E não estou sendo ouvida, mas serei. E não está fazendo isso muito provavelmente a revelia de Jair Bolsonaro, >> não, >> né? a gente sabe, ela avisou a ele que

gravaria o vídeo >> e a gente sabe eh eh do poder e da influência que Michele tem sobre Jair Bolsonaro e sempre teve quando ele era presidente da República. Então, e o que tá, a gente fala do Ceará e de alguns palanques específicos, mas isso é o que tá à margem, o que tá no cerne dessa discussão é uma divisão de poder entre a família Bolsonaro, que começa a ficar mais evidente a partir da publicação desse vídeo da Michele. >> É >> o, em falar em vídeo, tem um uma fala do Valdemar Costa Neto trazendo essa informação do Ribe, confirmando a volta ao Brasil. Ele conversou com a Rádio Gaúcha, reafirmou de que se os desentendimentos entre a ex-preira dama e o senador Flávio Bolsonaro não cessarem, vai haver chances de perder as eleições. >> Tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um

preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Para explicar pra nossa audiência, esse vídeo foi gravado no aeroporto quando ele tava embarcando para voltar ao Brasil e tá na Falcão. Kelly Matos,

grande companheira nossa, jornalista, maravilhosa, telespectadora do Bastidor CNN, conseguiu flagrar o Valdemar Costa, conversar com ele até. Um abraço para Kerry Matos que tá fazendo uma ótima cobertura da Copa do Mundo lá nos Estados Unidos. Vamos chamar também nossas ótimas jornalistas, Isabel Meg e Larissa Rodrigues. Eu vou começar com a Isabel. Isabel, essa crise entre Michele e Flávio, uma ala do PL defende que o partido atenda algumas reivindicações da ex-preira dama. Conta pra gente, Isabel,

que reivindicações são essas? Bom, a Michele quer espaço paraas aliadas dela. A gente vem mapeando isso já há algum tempo, já contamos aqui para quem tá sempre na escuta do bastidores, né, UIB. Mas o o que chama atenção nessa informação é porque a gente fica pensando assim, ainda mais depois de ontem da entrevista da Biaquisses aqui pra gente, né, como convencer de que a crise passou. O vídeo de Flávio Bolsonaro, né, pedindo desculpas, fazendo um certo cena, não tá convencendo ainda, porque a crise não passou. E aí a resposta está em quem?

está em Jair Bolsonaro. A expectativa que há dentro do Partido Liberal é que o próprio Bolsonaro possa direcionar uma rota de saída dessa crise. Mas tem um detalhe, tem muita gente dentro do PL que é categórica em dizer que não sabe ao certo até que ponto Jair Bolsonaro está a par de toda essa situação, mas vislumbram nele a chance de você ter algum tipo de direcionamento. Qual que é a expectativa, por exemplo, dos aliados de Michele Bolsonaro? A visão deles é de que, como tudo explodiu por uma ação dela, fica muito claro e até fácil entender por onde que eles podem resolver, dando espaço pras aliadas de Michele, principalmente a aliada dela no Ceará. A fala do Valdemar, que a gente

acabou de acompanhar, é uma fala muito pragmática no sentido de, bom, se a gente não for com a chapa que a gente idealizou no Ceará, a gente vai perder. Então tem que ter um um uma conjuntura de fatores e tem que ter alguém para falar mais alto. Teoricamente se aposta que Jair Bolsonaro seria essa pessoa para falar mais alto. E tem um exemplo que é dado dessa eh diretriz que vem de Jair Bolsonaro em um paralelo que tá sendo feito no bastidor do PL. Qual que é esse exemplo de Hélio Bolsonaro?

>> [roncando] >> Hélio Bolsonaro, queele eh deputado federal que é muito próximo da família Bolsonaro, ele teve uma orientação do presidente Jair Bolsonaro de trocar do homicídio eleitoral para ele disputar o Senado por Horaima. Ele foi lá e fez isso, mas a contragosto da própria bancada do PL no estado de Roraima. E aí eles tinham definido que o candidato não ia ser Hélio Bolsonaro. A informação que me chega é que por meio de um recado de Bolsonaro via Michele para o partido, Bolsonaro disse o seguinte: "Não, a minha decisão é que Hélio seja o candidato ao Senado". >> [roncando] >> E aí eles resolveram tudo. Flávio foi

lá, gravou um vídeo e esse vídeo nas redes sociais acabou formalizando, querendo ou não, para o bolsonarismo em que o candidato seria seria Hélio Bolsonaro. Então eles entendem que é possível tentar estabelecer esse mesmo paralelo com outras candidaturas. Tem um ponto também. A gente tá no final de junho, ainda não há a oficialização dessas chapas, então você ainda tem um espaço de tempo para mudar de ideia e tentar atender aos pleitos de Michele, porque isso seria uma forma de silenciar essas queixas que se tornaram tão estrondosas nesta semana e ajudaram a trazer para o público o quanto há uma relação extremamente ruidosa. dentro da família e se ficasse no seio familiar tava tudo certo. O problema é

que isso tá mexendo na política, isso tá mexendo com a figura de Michele e isso tá mexendo com um público que é muito importante pra campanha de Flávio Bolsonaro, que é justamente o eleitorado feminino evangélico. Isso veio num dia em que a campanha de Flávio Bolsonaro e a oposição como um todo poderiam escalar a saída de Jaques Wagner, líder do governo no Senado, dessa função. E isso não aconteceu porque veio a crise de Michele, uma espécie de gol contra na visão eh dos petistas, por exemplo, porque ajudou a crise do Jacks Wagner ficar mais anexa. E aí eles tiveram que se virar em relação a essa crise que acaba expondo muito o o ambiente familiar e político dentro do Partido Liberal e expõe também uma disputa de espóo do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro entre as duas figuras que ele tem acesso hoje, duas das três figuras que tem maior acesso a ele hoje, né? A gente tá falando de Michele, de Flávio e de Carlos. são as pessoas que podem ir

até o ex-presidente Jair Bolsonaro, Michele, morando na mesma casa que o marido, por óbvio. Então essa é a rede de influência de Jair Bolsonaro e de algum momento se espera que o próprio Bolsonaro ajude a estancar um pouco essa crise, dando direcionamentos daquilo que o partido precisa fazer. Larissa, eh, a gente precisa falar de um componente aqui, né, como mulheres, que a gente tem visto a partir dessas conversas, que é o machismo quando se referem a Michele Bolsonaro, né? Muitas coisas são implicáveis que a gente ouve quando se fala da ex-preira dama. É uma situação eh horrível para dizer o mínimo, a forma eh como ela é tratada por muitos que se dizem seus aliados. E

Larissa fica até me parece um pouco de oportunismo nesse momento toda essa corrente de gente da campanha do Flávio Bolsonaro correndo pelo apoio da Michele Bolsonaro quando lá atrás o próprio Fábio Bolsonaro, eu tô tentando encontrar aqui quando, mas em quando questionado assim que saiu o candidato e perguntaram sobre o apoio da Michele, eh chegou a dizer que a Michele tava e preocupada com os cuidados de saúde de Jair Bolsonaro? Isso é uma forma de, em outras palavras, de escantear o trabalho de uma mulher, né? Então foi foi dito dessa forma. Acho que Valdemar Costa Neto também se referia a isso quando a gente questionava: "E aí a Michele Bolsonaro, qual o papel que ela vai ter na campanha?" E nada era dito. Ah, eu me

lembrei, eu mesma perguntei pra Flávio Bolsonaro, vou achar aqui a conversa, eh, na ocasião sobre qual o papel da Michele na campanha. E ele me disse que que ela estava dedicada a cuidar da saúde de Jair Bolsonaro. Bom, uma coisa não impede a outra, né? Ela pode cuidar da saúde de Jair Bolsonaro e ser atuante também no trabalho dela e junto à campanha presidencial. Queria te ouvir um pouco porque é isso, né? Fica muito

escancarado, né? machismo, um certo oportunismo. O voto dela é importante para agregar o voto feminino, o voto da mulher evangélica. Então, quando é eh é importante, né, pr para eles, né, para essa maioria de homens, a gente vê que se torna uma necessidade falar com Michele Bolsonaro, algo que já poderia tá sendo feito e não se chegar a uma situação como essa de uma exposição frontal sobre uma crise. E o que a gente escuta, né, Tainá, é que ela estava tentando há um tempo ser ouvida, né, seja eh há anos, como você pontou agora, alguns episódios antigos e seja nos últimos dias depois de alguns avanços ali, principalmente no estado do Ceará. Me chamou muito atenção no vídeo

que ela gravou quando ela disse: "Eu estou pedindo três coisas num país deste tamanho, né, com tantas eh possibilidades de candidatos, Senado, aí a gente tá tendo duas vagas abertas para cada estado e que não querem me ouvir em cima destas três coisas. Claro, esse vídeo que a Michele gravou, ele abre um problema muito grande dentro da campanha, mas eu escutei gente dizendo que foi o caminho que ela encontrou justamente porque não estava sendo ouvida. E aí tem um questionamento e esse questionamento entra principalmente no público feminino, que é onde um eleitorado onde Flávio Bolsonaro precisa crescer se quiser chegar à presidência da República, de que e essa esse vídeo dela tá reverberando entre as mulheres que gostam de Michele Bolsonaro e que vem Flávio Bolsonaro uma figura muito parecida com o pai, uma figura que escanteia mulheres, uma figura que não dá espaço para um contraditório. feminino ou mesmo de pessoas que pensam diferente dentro da campanha. Então, ela acabou causando com esse vídeo, primeiro ela acabou sendo ouvida, que é o que ela estava tentando fazer, mas ela causa um problema que fica difícil para Flávio Bolsonaro não ouvi-la. Tá bom, eu não

vou ouvir você e vou me separar diante da Michele política, porque ela se tornou uma pessoa política. Mas e aí? Eu não vou contar com o voto não só das mulheres, mas o voto das mulheres evangélicas que costumam gostar muito de Michele Bolsonaro. Por outro lado, aqui no Distrito Federal, a figura de Michele Bolsonaro para as eleições do governo do DF é uma figura muito essencial. Ela aparece em primeiro lugar em praticamente todas as pesquisas de intenção de voto para Senado. Então ela

rompe com Flávio Bolsonaro e vai eh deixar de lado a Michele política para cuidar do marido e com isso não vai conseguir. Então uma vaga que é tida como certa para o PL aqui dentro do Distrito Federal, ela é muito próxima da atual governadora Celina Leão. Ela tem feito várias movimentações no governo do Distrito Federal e nas eleições do Distrito Federal. Então, além da questão nacional que ela cita, tem uma questão local aqui pro Distrito Federal que o PL do DF é muito próximo a Michele Bolsonaro. E aí a gente vê o e viu essa fala, né? O Uribe conversou com Valdemar

dizendo que vai vir para resolver, mas vale dizer que Valdemar não tem conseguido resolver diversos problemas desde que o PL é um PL bolsonarista. O que que ele vai fazer diante deste problema agora que é Bolsonaro contra Bolsonaro, digamos assim? De que lado ficar? Porque o PL vê uma importância muito grande na figura política de Michele Bolsonaro, muito mais que os próprios enados. Isabel Mega, a gente trouxe informação ontem que esse vídeo não foi gravado na véspera de sua divulgação, foi gravado há um tempo antes, exatamente porque ela ainda esperava que houvesse algum tipo de conversa com Flávio e essa conversa não aconteceu.

Você tem uma apuração agora que esse vídeo teria sido gravado onde, Isabel? foi gravado na sede do próprio Partido Liberal, Uribe. A gente fica se perguntando, né, como que deu para fazer essa gravação debaixo do nariz de todo o comando do PL sem que ninguém soubesse do conteúdo. A informação que me chega é que Michele tem uma área separada, uma entrada diferente da entrada do restante do Partido Liberal. Então, gravou esse vídeo sim, já há algum tempo e tava com essa carta na manga e foi auxiliada pela equipe que ela tem do próprio PL Mulher.

É um vídeo que chama muita atenção, sobretudo pela qualidade. É um vídeo muito bem feito, roteirizado, ela tá falando com muita segurança. Eh, é um vídeo que quase não tem erros, né? erros aqui que eu falo em termos de eh formato, de colocações, de postura. Você tem um cenário que é desenhado ali com vários elementos interessantes que falam muito sobre a própria Michele, sobre a imagem que ela quer passar ao público.

Então, é um vídeo que ele eh foi idealizado de uma maneira para além das palavras e recados que Michele quer dar. Tudo ali parece ter uma noção de que comunica algo nesse vídeo que foi feito e e o tempo muito longo do vídeo, né? algo que ela poderia ter descrito em um uma mensagem curta, em um vídeo mais improvisado. Não. A escolha foi de fazer um vídeo muito bem roteirizado, longo.

São duas partes de 26 minutos e que a parte final da o finalzinho ali da parte um é quando ela começa a falar da punhalada. Aí fica um suspenso no ar. Aí você vai pra parte dois e continua assistindo aquilo que ela vai narrando a respeito de uma relação que é descrita como extremamente desagradável dela com o próprio enteiado Flávio Bolsonaro. Então, eh tudo chama a atenção, tudo comunica algo em relação a esse vídeo e com um potencial que ainda tá sendo avaliado internamente. O que a gente viu de resposta do PL foi uma ação de bombeiros para tentar entender o que que o que que era possível ser feito.

Biaquisses veio aqui, falou com a gente, falou um pouco do lado do Flávio, falou um pouco do lado da Michele, tentando colocar panos quentes. A gente vê a reação de Flávio Bolsonaro num tom que primeiro foi não, agora só me só tô ocupado com o jogo do Brasil, mas depois do jogo do Brasil veio outro vídeo, outro pedido de desculpas. mas que deixa a pergunta no ar até aqui para vocês, eh, com a minha visão, a minha leitura de que não tá convencendo ainda. Não sei se vocês têm essa mesma percepção. >> Não, não tá convencendo nada. Nada, Bel,

nada. Não tá convencendo. Desculpa, né? Não vai convencer. Não é, ah, vou participar de um evento, segurar na mão do Flávio Bolsonaro. Não é. Hoje mesmo

ela ela trouxe uma outra mensagem subliminar lá no Instagram dela também, né, que abre imagem para interpretação, seja ou não seja direcionada a Flávia, abre imagem para interpretações. Então, se chegou uma situação dessa da Michele gravar um vídeo sem o consentimento ali do Flávio Bolsonaro, me parece que ele não sabia, foi pego de surpresa, publicou um vídeo com todas essas críticas, ou seja, né, jogou a farofa no ventilador mesmo e e agora, ah, é um pedido de desculpa, vamos repactuar, isso tudo será resolvido. Não me parece que esse é o caminho, Uribe, quando tem uma mágoa tão grande aí sendo e ehbolindo há tanto tempo. >> O o ela postou uma mensagem da Bíblia que diz o seguinte: "A falsa testemunha não ficará impú >> o que profere mentiras perecerá". Salmo 34:13.

>> É que nesse momento o que diz o salmo? Guarde a sua língua do mal e os seus lábios de proferir mentiras. Enfim, fica aí para quem quiser interpretar. >> Você vai ver só quando eu brigar com você. >> Vai ser igual colocar salmos.

>> Vou fazer colocar. >> Ela é muito católica. [risadas] Ela vai colocar salmos contra mim nas redes sociais. >> Vamos. Notícia de última hora.

>> Notícia de última hora aqui. O presidente americano Donald Trump acusou o Irã de violar o cessar fogo e disparar drones contra embarcações no estreito de Ormus. Em publicação nas redes sociais, Trump disse que Terã lançou pelo menos quatro drones contra navios. Segundo o presidente americano, um dos disparos atingiu em cheio o convés de um cargueiro e causou danos, mas o navio seguiu a viagem. Ele afirma que os outros três drones foram derrubados pelos militares americanos. Trump

concluiu dizendo que esse episódio marca uma violação, eu repito, uma violação do acordo de cessar fogo. O Irã não se pronunciou oficialmente. Notícia importante. De última hora, Donald Trump acusando Irã de ter violado cessar fogo e ele já avisou: "Se houver violação, o acordo está cancelado e a guerra volta ao Oriente Médio, Taina Falcão." Bom, feito o registro, a gente vai daqui a pouco repercutir com os nossos correspondentes. Antes vamos voltar a

falar de Brasil, de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes à espera, na verdade, de uma manifestação da defesa de Jair Bolsonaro sobre a presença de uma arma na casa do ex-presidente para definir sobre a extensão do prazo da prisão domiciliar. Pedro Moreira, contigo outra vez. Boa tarde, bem-vindo. Traz pra gente detalhes, então. >> Obrigado, Tainá. Mais uma vez boa tarde

para você, pro UIB, para quem nos acompanha. É, esse prazo aí que o ministro Alexandre de Moraes deu à defesa para se manifestar, é um prazo de 48 horas que começou a contar nessa quinta-feira, porque ontem nós tivemos eh o posicionamento enviado pela procuradoria geral da República, que era também uma exigência do ministro Alexandre de Moraes. Na última quarta-feira, ele deu 48 horas, tanto pra PGR quanto pra defesa se manifestarem mais uma vez sobre esse episódio envolvendo essa arma de fogo em nome de Bolsonaro, que foi encontrada, apreendida em uma blitz de trânsito aqui em Brasília. Eh, na no parecer do procuradorgal da República, no entanto, ele eh sugere, Tainai Uribe que o ministro Alexandre de Moraes espere a apuração que está em andamento por parte da Polícia Civil aqui do Distrito Federal. Quando essa arma foi encontrada com aquele sargento do exército que faz parte da equipe de segurança de Jary Bolsonaro, os policiais militares envolvidos na ocorrência encaminharam o sargento para uma delegacia e foi registrada a ocorrência. Desde então, o

delegado responsável por esse caso já ouviu inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro, esteve lá na casa dele na última terça e eh colheu o depoimento dele, ele teria repetido, de acordo com a defesa, os argumentos que já tinham sido apresentados por escrito pelos advogados. Ou seja, que Bolsonaro realmente tem essa arma, que ela estava na casa e que o ex-presidente tinha verificado que ela não estava funcionando e tinha pedido esse sargento para providenciar o reparo. O procurador-geral da República disse que é melhor esperar essa investigação da Polícia Civil. Polícia Civil tá envolvida porque a arma estava sendo eh transportada sem a documentação necessária, sem o certificado de registro dessa arma. E o procuradorgal afirma que, por enquanto, não dá para se afirmar que Bolsonaro cometeu uma falta grave enquanto preso, né, durante a execução penal. Fala que paraa

configuração de uma falta grave, o procurador geral da República defende que isso exigiria a análise dos impactos da conduta ilícita na ordem jurídica e no objeto e finalidade da execução penal. Então, o procurador geral preferiu não opinar por enquanto, até que a Polícia Federal termine e conclua essa investigação. A bola tá com a defesa mais uma vez. A defesa já tinha se manifestado, né, explicado as razões, alegando que o ex-presidente não cometeu nenhuma falta. Principal argumento da defesa é que o próprio Superior Supremo Tribunal Federal não tinha determinado entre as medidas eh impostas ao ex-presidente a cassação desse registro dessa arma e entrega dessa arma pra justiça. Os advogados falam que ela

estava na casa do ex-presidente porque ele como tem no porte da arma, é lá que a arma precisaria ficar. Vamos ver então agora o que diz mais uma vez os advogados pro ministro Moraes decidiu o que fazer com o ex-presidente. Lembrando que o prazo de 90 dias da prisão domiciliar em caráter humanitário venceu na última quarta-feira. Então, Moraes pode tanto mantê-lo em prisão domiciliar ou mandá-lo para uma unidade prisional. Lembrando que ele estava no naquele batalhão da Polícia Militar aqui do Distrito Federal, conhecido como Papudinha. Taináribe.

>> Obrigada, querido. Olha, vou me levantar, viu? Claro, você não se levantou até agora. >> Depois dessa depois dessa eu vou até me levantar, tá? >> Tava até com >> medo da tua coluna. Eu falei, ela tá com

a coluna aqui parada. Sabe o que que eu tava, Isabel? Fingindo, sabe? Disfarçando porque meu microfone caiu. Foi aquela bagaceira, aquela confusão.

Bel, e daqui a pouco você vem para cá também, né? Sair um pouquinho daí, ficar perto da gente. >> Uai, não sei. Tô sabendo aqui ao vivo, mas daqui a pouco eu vou. Então, vou levar uma canjiquinha aqui. Tá tendo

festa junina hoje, né? Eu eu comi super rápido no intervalo, confesso. Isabel, vamos falar de Jair Bolsonaro, dessa expectativa que a gente tem tratado já alguns dias da prisão domiciliar. Ah, pela sua percepção, o cenário continua mesmo, Bel, que Alexandre de Moraes vai estender a domiciliar de Jair Bolsonaro por mais um período? >> É, ninguém tá vendo muita alteração de cenário, não. A expectativa é essa.

Agora o pessoal tá com a língua fiada, né? Porque tem uma visão correndo também que é bem interessante de que se eh você tivesse uma ida de Jair Bolsonaro para um sistema prisional novamente, você o isolaria de Michele Bolsonaro e isso poderia até ser benéfico para Flávio Bolsonaro. Olha só as coisas que a gente anda escutando aqui em Brasília, tamanha a crise que esse vídeo, não tem como não voltar no vídeo, acabou desencadeando no bolsonarismo. Eh, fora as teorias e as coisas que a gente vai escutando nos corredores, eh tem sim uma expectativa geral dos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele possa ser mantido em casa, mas ainda eh com aquela visão de que não vai ser uma prisão domiciliar em AD eterno, né? Eh, a gente viu a opinião da procuradoriaagal da República no sentido de que ainda não é possível fazer algum tipo de correlação sobre o episódio da arma com Jair Bolsonaro e que possa render algum tipo de negativa sobre a prisão domiciliar. Então, a

gente ainda segue em compasso de espera até que haja uma definição do ministro Alexandre de Moraes em torno das justificativas que já foram apresentadas eh pela defesa, que são conhecidas pelo depoimento do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E esse próximo passo com um apresentação nos autos da defesa, fica ainda uma apreensão sobre o que que vai acontecer e claro, como é que isso vai se conversar. também com o flanco que foi aberto no bolsonarismo a partir desse vídeo tão explosivo da Michele Bolsonaro nessa semana. >> Obrigada, Isabel. Vamos falar de eleição.

>> Bora.

>> Não esquecemos de Jackwagner. >> Tá aí. >> Até porque nossa audiência não deixa de esquecer. Todo mundo perguntando. >> Tô dia inteiro. Vocês não vão falar do

Jax? >> Como se a gente não tivesse passando passado cinco edições. Falando. Vocês não vão falar do careca do INSS, vocês não vão falar do Linha, vocês não vão falar do Dark Horse, vocês não vão falar do Michele, >> vocês não vão falar do vereador do PT acusado de vinculação com o PC. Vamos falar também, minha gente. Não, não

apressa a gente não. [risadas] >> Tem que assistir o jornal inteiro porque não adianta a pessoa reclamar sendo que ela não assistiu desde o início. >> É. Aí falar, vocês não falam. >> Falamos, a gente fala de tudo. Aqui a

gente não tem rabo preso, aqui a gente não tem coloração partidária, aqui a gente não torce para ninguém. A gente faz jornalismo sério. Então a gente fala de tudo. E vamos falar de Jack Wagner. Porque na tentativa de neutralizar os prejuízos eleitorais, que foram muitos com essa operação da Polícia Federal, até com dinheiro na mesa, o senador decidiu intensificar a sua agenda reeleição na Bahia. O dirigente petista,

que nessa semana se dedicou a articular sua própria defesa, vai retomar eventos e viagens neste final de semana, mais conhecido como amanhã. A estratégia tem sido a de não se abater pela operação da Polícia Federal e intensificar os compromissos no interior da Bahia, onde o petista tem mais apoio do que na capital Salvador, que tem uma tendência um pouco maior, pelo menos em eleições municipais e estaduais à direita. Ja pretende inclusive participar das comemorações do 2 de julho, que é uma data muito importante na Bahia, é a data da independência e Jaques pretende sim aparecer ao lado de Lula, que pode causar um constrangimento público, mas ele não abre mão dessa aparição. A avaliação na direção nacional do PT é de que o episódio não deve abalar uma reeleição de Jaques. é o que o PT diz, já que a suspeita sobre o Banco Master também afetam o campo adversário do ex-prefeito ACM Neto, que é candidato ao governo da Bahia. A Polícia Federal, lembrando a

nossa audiência, deflagrou na semana passada a nona fase da operação compli zero. Entre os alvos estava o senador, que deixou nesta semana o posto de líder do governo no Senado Federal. A corporação investiga um possível vínculo entre o entorno familiar de Jax e suas empresas com outros nomes conectados ao liquidado Banco Master Tainá Falcão. >> Isabel Mega, vamos colocá-la de novo aqui no no nosso telão pra gente continuar repercutindo Jax Isabel nessa tentativa de tentar preservar a sua eleição lá na Bahia, né? Foi o que ele inclusive relatou ao presidente Lula, a sua dedicação total, não só à sua defesa agora frente às investigações do máster, mas também a sua eleição. Ele tá

concorrendo à reeleição ao Senado. É ali uma chapa pura, tem um potencial, se houver algum desgaste que está sendo medido em pesquisas de da situação do Jax de se alastrar para toda a chapa, né, já que todo mundo é do PT, isso acaba sendo configurado como uma crise de partido. Isabel, e eu queria te ouvir um pouco mais resgatando aquelas conversas que você teve na semana e trouxe pra gente com os aliados do Jack Wagner lá na Bahia, né? Hoje eles estão, você diria, confortável, eh, tranquilos mesmo diante de tudo que foi revelado em relação à preservação de Jaques Wagner nessa eleição, em relação à chapa do PT na eleição na Bahia. Isabel, eh, a leitura que eu faço é que Jack Wagner tem um pouco a visão de que é inabalável. eh voltar na primeira

entrevista que ele deu depois que a operação compli zero eh explodiu e que ele foi um dos alvos de busca e apreensão, assim como familiares. E ele pegou e falou: "Olha, na última eleição que eu disputei, também teve uma operação batendo na minha porta, busca e apreensão e eu ganhei do mesmo jeito." Então, para mim ele tá muito bem calçado numa confiança de que isso tudo não o abala. E essa confiança vem do fato de que o PT é a Bahia, a Bahia é o PT. É essa visão que eles têm, que eles são muito fortalecidos. Agora, tem um ponto

que ajuda a sugerir eh que essa leitura hoje é uma leitura aplicável, que é o fato de que mesmo na Bahia você não teve muito eh uso dessa operação contra Ja Wagner. Teve quase que um acordo ali daquele grupo que faz oposição a Ja Wagner de deixar a coisa toda em panos quentes. E por que isso? Porque o outro lado, a gente tá falando, por exemplo, de ACM Neto, que é o outro grupo político forte da Bahia, também é um grupo que pode vir a ser implicado no caso master. Então, meio que você traz uma relação de equivalência, OK? Agora

com vocês a gente ficou quietinho aqui, se acontecer com a gente vocês ficam quietinhos também. Então, eh, isso iguala um pouco o jogo do eleitorado. Tem uma visão também de que o eleitorado não tá conectado com eleições ainda, que você tem um espaço de tempo considerável e isso é benéfico para todos aqueles que hoje se vem com o nome diretamente implicados com um caso master, como se tornou o Jackwagner, o o a expressão o PT da Bahia, Ciro Nogueira, que são os nomes mais atrelados hoje. daqui pra frente a coisa pode mudar. A gente não sabe ainda o que que vai vir da metralhadora desgovernada que virou o o caso master e se virar de fato alguma coisa, porque também tem essa dúvida, né? Se de fato o caso master vai dar em

alguma coisa. a gente não tem ainda como prever muito o que que vai acontecer no futuro. Então isso tá traz essa crença de que a questão tá um pouco inabalável, de que a chapa ainda é considerada fortalecida na Bahia para vencer nas três posições. Governador Jerônimo Rodrigues se reelegendo. É muito tempo de PT no comando da Bahia. A gente teve

dois mandatos de Jack Wagner, dois mandatos de Rui Costa. Eles pretendem fazer dois mandatos do Jerônimo Rodrigues, o Rui Costa se elegendo, eh, senador e o Jax Wagner também. Então, uma perpetuação desse grupo político eh na política da Bahia, mas também na política a nível federal, ainda com aquela visão de que Jackwagner é um elemento tão histórico, que eles não conseguem nem tratar a saída de Jack Wagner do governo como algo definitivo. Eles preferem tratar como um afastamento, uma questão de licença, algo de fato temporário. Então isso mostra que há sim uma confiança de que eles eh não estão abalados politicamente com tudo que tá acontecendo no em relação ao máster na Bahia. E a dúvida

que fica é sobre como que eles vão tratar o 2 de julho, feriado de dependência na Bahia. Uma data importantíssima para os baianos. Lula vai est lá, pretende ficar dois dias na Bahia. Como é que vai ser essa imagem de Lula e Jax Wagner? Ja também precisa desse tipo de evento, mas os dois vão aparecer juntos. Qual que vai ser a

linha de aconselhamento dentro do PT em relação a isso, né? Porque eh são dois é uma data importante para quem quer ser candidato a senadora e para quem quer ser candidato à presidência. Então fica uma dúvida de como que vai ser esse comportamento. >> Batendo o pé, vai ser candidato. E tem outra pessoa petista também batendo o pé, Isabel Mega, só que agora em Minas Gerais.

A escolhida de Lula pro governo mineiro não quer ser a escolhida de Lula pro governo mineiro. Conta esse embrolho pra gente. Não quer UIbe, Tainá e você que nos acompanha de Minas Gerais ou de outros estados, mas tá de olho nessa celuma que virou essa disputa dos mineiros, né? Tem uma insistência. Presidente o Lula mandou emissários inclusive procurarem por Marília. Edinho

Silva tá e tentando uma reunião com Marília. pode ir até Minas Gerais para fazer esse encontro presencialmente, segundo algumas fontes que eu ouvi. Mas antes mesmo que isso aconteça, ela já tá dando um sonoro não a essa insistência do Partido dos Trabalhadores, cobrando um compromisso que tinha sido estabelecido antes de que ela seria pré-candidata ao Senado e já precificando que a negativa dela pode abrir uma crise dentro do partido a ponto dela inclusive ser eventualmente rifada da candidatura ao Senado e na prática não disputar nada, porque é é essa sinalização que ela está enviando nesse momento pro mundo político em Minas Gerais, de que ou ela é candidata ao Senado ou ela não vai ser candidata a nada. O que ela tá tentando fazer é uma construção partidária, é o que ela defende, porque ela não vê sentido do PT ter uma candidatura própria. Então, ela tá indo fortemente contra a decisão que foi do próprio partido dela de unificar a sigla em torno de uma candidatura própria. E o

nome que ela tem eh defendido muito no bastidor é o nome de Gabriel Azevedo. que inclusive neste sábado vai ter um encontro de lideranças no norte de Minas em Montes Claros, em que esse encontro tava meio que ali na agenda e ele ganhou uma super importância porque a gente vai ter Jarbas, Gabriel, Jarbas Soares, que é pré-candidato pelo PSB, Gabriel que eu citei, e a própria Marília. Então vão fazer uma fotografia em conjunto simbolizando aquilo que eles estão defendendo, que é de uma construção partidária. E aí, de onde que vem a insistência do PT na candidatura própria? Vem das pesquisas. Eles viram

que Marília é competitiva para o estado para levar a disputa eventualmente para um segundo turno. É o que o presidente Lula precisa. Se ele vai pro segundo turno, Minas Gerais se torna ainda mais importante. Então ele vai precisar pesar em Minas Gerais. E para isso ele vai precisar ter um palanque, vai precisar ter alguém que leve essa disputa ao governo de Minas Gerais pro segundo turno. E aí, eh, diante dessa negativa

de Marília, eles têm um plano C, que seria Reginaldo Lopes, deputado federal, pelo PT, mas que não avançou tanto nas pesquisas internas eh do Partido dos Trabalhadores. Então, um cálculo muito arriscado e que gera um problema muito próximo de prazos para definição. Eles entendem que eles já deveriam ter organizado esse cenário há bastante tempo, mas ainda não conseguiram trazer uma solução. >> Obrigada, Isabel Mega. A gente agora vai mudar um pouquinho de assunto. Daqui a

pouco as nossas analistas voltam, Uribe, para falar sobre economia e desemprego. A taxa do desemprego no Brasil tá em 5,6% no trimestre encerrado agora em maio. O menor índice pro mês desde o início da série histórica de 2012. Apesar da queda, 6 milhões de brasileiros ainda estão desocupados. Elis Barreto, vem cá, você que tem todos os detalhes, qual é a explicação para essa taxa?

Boa tarde para você, Tainá, pro Uribe, para todos que nos acompanham. Como você disse, Brasil ainda tem 6 milhões de desempregados e apesar de ser o menor indicador para um mês de maio, foi uma queda muito marginal em relação, por exemplo, ao trimestre que se encerrou em fevereiro, quando a taxa de desemprego foi verificada ali pelo IBGE em 5,8%. Bom, segundo o próprio IBG, a população ocupada registrou uma alta de 0,5% no trimestre, ou seja, uma alta bem tímida, atingindo 102,7 milhões de pessoas. E no ano esse aumento é só de 0,8%. Tainá, já sobre a população desocupada, teve um pequeno recu de 100.000 pessoas,

segundo o IBGEC. Isso representando então uma queda de 9,3% na população desocupada em comparação com o mesmo período de 2025. O número de trabalhadores do setor privado com carteira assinada também, segundo os dados da PINADE contínua, se manteve estável em 39,3%. Essa estabilidade então tanto para esse trimestre finalizado em maio quanto pro ano de 2026. Já o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado, seguiu também uma tendência de estabilidade. Foi verificada em 13,4

milhões de pessoas, segundo IBGE, e os trabalhadores por conta própria também seguindo essa tendência de estabilidade. Segundo IBGE, 26 milhões de pessoas. A gente preparou uma arte, Tainá, com os principais dados então dessa PINADE contínua divulgada hoje pelo IBGE. A taxa de desemprego, então, ficou em 5,6%. No ano anterior, no mesmo período, essa taxa foi verificada em 6,2%, um recuo então de 0,6 pontos percentuais. A renda

média ficou em R$ 3.726 e a taxa de informalidade que apresentou ali um recu um pouco mais significativo, ficando em 37,3% nesse trimestre finalizado em maio. Em relação ao trimestre finalizado em fevereiro, essa taxa estava em 37,5%, mas em comparação ao mesmo período do ano passado, a informalidade estava em 37,8%, então esses dados divulgados pelo IBGE de informação ali de recu no desemprego, mas nada muito ainda significativo. Tainá, >> obrigado pelas informações, Elis Barreto. A gente vai continuar falando de economia porque o Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos, que tem sede em São Paulo. A empresa é suspeita de

envolvimento no caso do Banco Master. A notícia, como tudo que é importante, está em destaque no site do CNN Money. Segundo o Banco Central, a CFER Investimentos é uma distribuidora com baixa representatividade no sistema financeiro e, portanto, essa liquidação foi motivada pelo comprometimento da situação financeira que pode causar risco aos credores. Além disso, o Banco Central explica que a CFER também teve grandes violações às normas legais. A instituição bancária foi alvo da segunda fase da operação compliance zero, que investiga as fraudes relacionadas ao banco de Daniel Vorcar. A CNN entrou em

contato com a CFER Investimentos e aguarda um posicionamento. >> Vamos fazer um rápido intervalo, Rit, >> bem rapidinho. Eu pedi uma canjica para você. >> Ah, uma canjica. >> Uma canjica para ver se você entende, porque na >> você sabe [música] que na realidade existe uma questão, né? Pro nordestino

não é canjica, não, é mungozar. >> E tem uma outra diferença que é principalmente >> é que a canjica é o cural. >> É o cural. É isso que eu ia falar. >> Já expliquei. Mandei pegar a última

música, né? >> Quem é você para de >> preciso saber da sua vida? [risadas] >> Essa é uma outra. >> Eu a gente vai voltar daqui a pouco com a música e claro, gente, assunto sério, com [música] atualizações da situação da Venezuela. A gente não pode deixar de olhar com atenção para isso. Vem subindo

desde ontem o número de mortos [música] no país. Abrimos a edição de hoje contando para vocês. São 589 e quase 3.000 pessoas feridas de alguma forma por essa destruição [música] que vocês estão acompanhando aí das imagens do alto. Já já a gente traz detalhes com a nossa reportagem. Não saia daí.

1:38. Vamos falar do tal vereador lá de São Paulo. O que que é que estão cobrando aí? >> Estão cobrando a gente toda hora cobram. Tem que falar desse assunto. Vocês não

falam, a gente fala, mas tem o espelho no jornal. A gente vai falar uma sequência. Vocês viram que ele tá chateado, viu audiência, que vocês estão cobrando ele aqui. Ele não gosta de ser cobrado. Quando eu cobro demais, ele também sai pela tangente. É assim.

Olha só, Uribe, vamos falar sobre a prisão do vereador Senival Moura. Ele é do PT de São Paulo, ocorreu na manhã dessa quarta-feira, dia 25 de junho. E diante disso, houve já uma antecipação, né, de contenção de crise pelo PT de São Paulo. A gente teve a informação, já tá numa nota também publicada e divulgada pelo PT Municipal de São Paulo, dizendo que tomou conhecimento, segundo os integrantes do partido no estado, desses fatos e que a partir de agora acompanha atentamente o desenrolar das investigações. Há uma determinação, um encaminhamento desse caso já à comissão de ética do PT, nos termos do Estatuto do Partido dos Trabalhadores, um procedimento que pode resultar em medidas disciplinares, inclusive no afastamento e na eventual expulsão desse filiado, assegurados a ele, claro, o amplo direito à defesa, ao contraditório e ao devido processo legal. O diretório

municipal do PT de São Paulo também fontes do diretório me dizem, não eh houve ali nenhuma tentativa de defesa pelas conversas que eu tive hoje desses integrantes da sigla em São Paulo e não haverá. O que eles querem é explicação e quanto mais distante de problema ficarem, melhor. Inclusive, dada a situação de candidatura de Fernando Hadad, Hadad é recém formada a chapa de Hadad estado. Essa é a preocupação zero do PT de São Paulo, né? Então, na nota, a seguinte informação que o PT não compactua com qualquer prática ilícita e reafirma que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados por autoridades competentes com respeito à lei e às garantias constitucionais.

Há também nessa mesma informação o compromisso intransigente, diz o diretório, de combate ao crime organizado, de apoio a ações de forças de segurança, como a operação carbono oculto e a defesa do fortalecimento de instrumentos de enfrentamento às organizações criminosas, entre eles a aprovação, citando aqui o que em Brasília acontece pelo Senado Federal da PEC da Segurança proposta pelo governo federal. Tá aí, portanto, a nota é assinada pelo Hélio Rodrigues, o presidente do diretório municipal do PT de São Paulo, mas tem foi construída a Uribe ali a várias mãos, porque, claro, imagina, caiu como uma bomba entre aqueles candidatos que eh estão buscando uma vaga, seja em São Paulo, seja aqui em Brasília, aqueles que estão tentando a reeleição e a própria campanha do ministro Fernando Hadad. A preocupação é de novo, tem eh haver uma exploração dessa ligação desse vereador, segundo as investigações com o PCC. Isso repercutir eh na forma a a denúncia na forma de partido, né, de trazer pro coletivo essa ideia de tentar o campo opositor associar a denúncia construe vereador a outros integrantes do partido. Então o que me dizem é: "Olha, vai ser isso, não vai ter ninguém defendendo, não, tá? Eh,

mais uma vez a tese do CPF. Quem fez alguma besteira, quem tá enrolado, vá se defender, procure aí a lei, os seus advogados, vá público trazer explicações, mas eh a gente enquanto partido não vai fazer isso. É um ano muito sensível, é um ano eleitoral, então ninguém quer ter problema e ninguém quer estar associado ao crime organizado. E não é a primeira vez. Em 2014, eu e o Rogério Pagnan, que é um repórter muito bom de segurança pública de São Paulo, a gente publicou na Folha de São Paulo um inquérito que apontavam então deputado estadual do PT, Luís Moura, envolvido também com o primeiro comando da capital em algumas ligações com empresas de ônibus.

>> Na época, qual foi a decisão do PT? expulsão sumária. Só que agora a gente surge um vereador também envolvido com esse esquema. Ou seja, Taina Falcão, tá faltando ao PT fazer uma espécie de limpa. >> Uhum.

>> Checar os antecedentes criminais. No caso de Luiz Moura, já havia denúncias anteriores. Então, é preciso que o Partido dos Trabalhadores, antes de filiar alguém ou lançar um candidato, saiba as vinculações desse candidato, porque pode dar problema, como a gente viu agora, pode dar problema como a gente viu no passado. E isso é uma lição para todos os partidos políticos, de direita à esquerda e também pra justiça eleitoral, para evitar com que o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, facções criminosas, entrem na política. Isso está acontecendo no Rio de Janeiro. A gente tem visto a

Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro tomada por deputados estaduais, principalmente de centro e direita, vinculados à milícia e ao comando vermelho, é o caso do TH Joias, e que é preciso que não se permita a entrada dessas facções criminosas na política brasileira, porque tá na Falcão, aí começa a aprovar projeto de lei para favorecer facção criminosa e aí sim a gente entregou pra criminalidade as chaves desse país. Eu vou chamar o Bruno Teixeira pra gente analisar esse caso, porque em São Paulo, Bruno, a prefeitura da capital paulista determinou a intervenção da SP na empresa de ônibus Transunião, que é suspeita também de envolvimento com crime organizado. Traz os detalhes pra gente dessa decisão. >> É isso mesmo. Boa tarde para você, Uribe Tainá. Essa é uma das repercussões que

esse caso está tendo, porque nós temos a repercussão política, como vocês trouxeram agora, a criminal, que nós temos falado desde que essa operação foi deflagrada, e essa repercussão que é prática no dia a dia de quem usa o transporte coletivo em São Paulo. Por quê? Porque é uma concessão pública, não é simplesmente fechar a empresa e os ônibus pararem de circular. Então, por isso e por causa de uma determinação da justiça, o prefeito Ricardo Nunes determinou a intervenção na concessionária de ônibus Transunião, que opera em dois lotes da zona leste da cidade, após a ação de investigação do Ministério Público, que pede o afastamento de parte da diretoria da empresa por suspeita de ligação com o Primeiro Comando da Capital. O interventor será o funcionário de carreira da SPTRANS, há 49 anos, Ângelo Fed. A SPTRAN assumirá a gestão e a

operação da concessionária, conforme determinado pela justiça. A Transunião opera na zona leste, tem três garagens e transporta 262.000 1 passageiros por dia em 50 linhas. Segundo a investigação, o esquema de lavagem de dinheiro do PCC utilizava a Transunião como um instrumento estruturado paraa lavagem de dinheiro da facção. De acordo com o Ministério Público e o DEC, o Departamento Estadual de Investigações Criminais, a empresa não era comandada apenas por sua estrutura oficial. Existia um grupo

oculto que comandava e esse grupo oculto ordenava, por exemplo, a transferência direta de valores dos cofres da empresa para os criminosos ligados ao PCC. Até o momento, então, foram presos Jair Ramos de Freitas, Devanil de Souza Nascimento e o vereador Senival Moura do PT. Embora não figurasse formalmente no quadro societário da empresa, Senival teria exercido influência sobre decisões financeiras e operacionais da concessionária. por meio de nota. Então, a nota que a Tainá trouxe do diretório municipal do PT, a gente traz aqui só um trecho, né, que afirma então que o diretório não compactua com a prática ilícita. E já a defesa do vereador,

representada pelo advogado Márcio Saieg, disse que recebeu, com abre aspas profunda indignação, fecha aspas, a prisão temporária e afirmou ter sido surpreendido com a medida, uma vez que ela foi tomada às vésperas das eleições. Essa a nota da defesa do vereador preso, então nesse caso Uribe Tainá. Obrigada, querido. A gente volta a falar contigo ainda hoje. Precisamos urgentemente falar da tragédia na Venezuela depois dos terremotos que atingiram a região. O presidente Lula

hoje pediu num evento em Santa Catarina um minuto de silêncio pelas vítimas. Determinou também que o ministro da defesa, José Milio Monteiro, vá ao país vizinho para prestar ajuda. Vamos ver. Eu queria começar essa minha fala pedindo a todos que estão aqui que de pé a gente fizesse um minuto de silêncio pelas 589 pessoas que já morreram na Venezuela e 2850 feridos. E queria, Zé Murcio, determinar que a semana que vem você fosse a Venezuela para discutir o que que a nossa defesa pode fazer de ajuda ao povo da Venezuela.

>> E a costa norte da Venezuela, principalmente Laguaíra, foi gravemente atingida por dois terremotos na noite da quarta-feira. Os tremores foram os mais fortes a atingirem o país em mais de um século. A repórter da cena internacional, a Mary Trin Man, mostra como ficou a região. Grande La Guaira es una de las zonas más afectadas de acuerdo a las autoridades. Es parte de lo que estamos viendo acá en esta zona, son cientos de infraestructuras afectadas tanto en sus bases como en sus ventanas. Realmente es

un panorama devastador acá en La Guaira. Muchas personas durmiendo en la calle tratando de preservar algunos de sus tratando de preservar su vida, pero lo cierto es que hay complejos enteros de viviendas afectados y la gente ha decidido estar cerca de su vivienda tratando de protegerse pero también protegiendo sus pertenencias. Hay complejos que resultaron afectados de incluso zonas de recreación como la piscina fueron severamente afectadas. Eso es parte de lo que estamos viviendo aquí en La Guaira que recordemos es una zona vacacional por excelencia en Venezuela. Hace algunos años en 1999 fue afectada por otro desastre natural la tragedia de Vargas. Y hoy nuevamente los

habitantes de esta zona están viviendo una circunstancia similar de devastación para CNN. A força a brasileira acaba de informar que a primeira aeronave KC 390 Millen decolou a 1:20 agora a pouco de Guarulhos em São Paulo. Com ajuda humanitária paraa Venezuela. A FAB informou que a aeronave transporta médicos, cães, cães farejadores, no caso, equipamentos especializados na missão humanitária brasileira, tudo para apoiar a Venezuela depois dos terremotos que atingiram o país. O destino é a base militar da Força Aérea Venezuelana El Libertador em Maracai. São 12 toneladas

de material, bombeiros de São Paulo, Paraná, Minas Gerais, além de profissionais da Defesa Civil. participam da missão. O governo federal estuda um projeto para aumentar o teto do faturamento dos microempreendedores individuais, os chamados mês, em mais de 60%. A proposta elevaria o limite dos atuais R$ 81000 por ano para cerca de R0.000.

Quem vai explicar pra gente é Larissa Rodrigues, porque a gente fica aqui igual a Nazaré tedesco, aquele meme. Bom, >> é, não entendi nada. Ori tá olhando% igualmento que eu fiz [risadas] >> eu fiz uma regrinha de três para chegar a esse cálculo, tá? Vamos lá. >> Fiz uma conta pra gente.

>> Fiz uma regria de três ali. >> Eh, vamos lá. Então, é, esse é um projeto e vale a pena antes da gente falar dos números, que eu fiz uma regra de três, entendi, deu certo, é o quanto ele tem essa visão política pro presidente Lula. A gente tem percebido o Lula e, né, o Palácio do Planalto, a equipe econômica focando muito em setores que, eh, de acordo com as pesquisas internas do próprio governo, normalmente tem dificuldade de votar, mas quase nunca vota com o governo do PT, que são esses trabalhadores que hoje são muito informais e que às vezes reclamam eh de um lado e de outro, que estão ali na luta para tentar se manter fora da formalidade, né, da do da CLT. enfim, de outros detalhes, mas que na opinião dessas pessoas responsáveis por esses programas podem votar se sentir uma melhora na vida no governo Lula. Por

isso a gente pode destacar, por exemplo, ontem entrevista o Bolos falou pra gente dos projetos voltados para os entregadores de aplicativo, tanto né, de transporte quanto de comida. E agora também esse projeto voltado pro MEI. Há uma reclamação muito grande de que os micro em pequenos empreendedores ali, eles poderiam ter um teto só de até R$ 80.000 e que hoje, e esse teto existe já há alguns anos e que hoje R.000 já dificulta até a contratação de um funcionário, porque é uma permissão que o MEI tenha um funcionário ali vinculado e possa contratar ali aquele trabalhador. Por isso a expectativa é de

que em do anos, é um prazo curto de de transição, se passe do limite de hoje que é R$ 81.000 R$ 1000 do mio chegando a R0.000. O que tá em discussão agora? Mais detalhes desse período de transição. O

governo quer que a partir do ano que vem já chegue ali na casa dos R$ 110, R$ 100.000 de faturamento anual para esses trabalhadores, que para 2028 chegue até os 140. Mas a Câmara dos Deputados e o Congresso como um todo, quem tem articulado esse texto que é um período de transição maior. Me lembrou muito a discussão do período de transição, por exemplo, dessa outra proposta que a gente vem acompanhando, que prevê o fim da escala de trabalho de 6 por1. A expectativa é que, se isso saia de fato do papel, gereúncia fiscal pro governo federal de cerca de R bilhões de reais por ano. Mas o Palácio do Planalto,

apesar disso, tem defendido. Lembra? A gente falou muito sobre a reunião de Lula com Jaques Wagner, mas naquele dia também teve uma reunião muito importante. O próprio presidente Lula, que passou o dia eh no na residência [limpando a garganta] oficial ali, né, no Palácio do Alvorada, recebeu também o presidente da Caixa Econômica Federal e alguns ministros da área econômica voltado especificamente paraa discussão desse projeto. Lula ordenou, disseram algumas fontes da do Ministério da Fazenda, que saia nos próximos dias. O governo quer entregar

esse projeto de lei já na semana que vem para o Congresso votar. Tá tendo reunião dos parlamentares e de quem, né, apoia esse texto da equipe econômica com articulação na Câmara dos Deputados. Mas para variar, né, como a gente tem visto, a dificuldade na articulação do Senado, esse texto ainda não andou, esse esse tema ainda não conseguiu ser tratado com as lideranças ali entre os senadores. >> Entendeu? >> Entendi tudo >> agora. Ela entendeu? Não, eu fico

tranquila porque aí a Larissa ela tá com essa apuração agora. A gente não precisa se preocupar com isso, tá? >> Ela ela apura tudo, todos os detalhes e explica pra gente. >> Então, assunto mei está com Larissa Rodrigues, vocês estão sabendo, está definido já. >> Obrigado, viu, Larissa?

Igual exatamente Banco de Brasília. >> Vamos falar de Friaca. Não só friaca, >> pareceu um filme ali do Stepan King. >> Meu Deus. Um nevoeiro cobriu parte de São Paulo na madrugada de hoje e a visibilidade ficou reduzida em vários pontos. Olha só as

imagens. Os prédios todos cobertos pela névoa úmida. Os termômetros registraram em média 11º nas zonas norte e sul. E essa combinação de frio e umidade foi o que provocou a formação dessa névoa que chamou a atenção de quem saiu de casa logo cedo. Mas nesse caso, Tana Falcão, não tem monstro saindo na névoa. Tá tudo

bem em São Paulo, ela já passou e a cidade segue passando frio. >> É, meu amigo, não sei como é que eu vou fazer. >> Ela vai para São Paulo esse da próxima cidade. Lá e aí eu não sei, não sei. >> Cubre os pés, tá? Porque quando gela o

nariz e gela o pé, aí se sente frio. Se você cobra os dois, >> olha só, sabia dessa não. Ó, autoridades de saúde estão em alerta em várias partes da Europa por avanço de uma onda de calor que faz os termômetros dispararem. Na França, 55 mortes foram registradas relacionadas às altas temperaturas. No Reino Unido, o principal órgão de meteorologia decidiu estender para hoje o alerta o alerta vermelho pra população. Vamos ver

detalhes na reportagem do Américo Martins. >> A maior parte da Europa Ocidental continua em alerta por conta das altíssimas temperaturas provocadas por uma enorme onda de calor. Em várias cidades europeias, as atrações turísticas foram fechadas ou tiveram o seu horário de funcionamento alterados. Aqui em Londres, por exemplo, até a tradicional troca da guarda que acontece aqui em frente ao palácio de Buck foi cancelada esta semana por causa do calor. O exército britânico disse que estava preocupado com a saúde dos turistas, dos soldados e até dos cavalos que participam das cerimônias. Aqui no

Reino Unido, ainda pelo terceiro dia consecutivo, foi quebrado o recorde de mais alta temperatura já registrada no mês de junho. Nesta sexta-feira, os termômetros marcaram 36.9ºC 9ºC no interior do país. Na França, mais de 50 pessoas já morreram, infelizmente, por problemas relacionados ao calor. E o governo francês proibiu a venda e o consumo de álcool em locais públicos. O

álcool desidrata e pode levar as pessoas a cometerem outros atos para tentar se refrescar do calor, por exemplo, que podem colocar a vida deles em risco. Na Alemanha, o governo reclamou que as altas temperaturas estão começando a danificar as estradas de rodagem, as rodovias alemãs. alertas vermelhos para o calor foram emitidos por dezenas de países. Neste final de semana, a temperatura pode subir ainda mais, especialmente no sul do continente. A Itália, por exemplo, é um dos países que corre o risco de ver mais temperaturas muito altas durante o final de semana.

Tudo isso provocado pelo aquecimento global e pelo altíssimo consumo de combustíveis fósseis. A Europa, por conta do aquecimento global, já é o continente que aquece mais rápido em todo o mundo, o que está levando as autoridades a se preocuparem cada vez mais com o aquecimento global. Da frente do Palácio de Buckham em Londres, Américo Martins. >> Você viu na Falcão WC? Ele desidrata.

Então, moderação, minha gente. Final de semana não bebe muito álcool, não. Beba pouco e não dirija se estiver alcoolizado. Ainda mais na segunda-feira, dia de seleção brasileira. A gente vai falar daqui a pouco.

>> É Japão, viu? >> E aí, >> panza? Eu tô muito preocupado. Tô achando. Mas assim, a minha autoestima ela ficou mais elevada depois do 3 a 0.

Eu tô, eu tô andando assim com o nariz para cima agora. >> Ah, é? Tá sim. [risadas] Tô. >> Então vamos falar da que tá acontecendo agora no Brasil e no mundo no bastidor CN, mas com o nariz para cima, com a autoestima elevada. É um detalhe para

você aí em casa. Não abaixa a cabeça, princesa, senão a coroa cai. Presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, antecipou o retorno dos Estados Unidos ao Brasil para tentar debelar a crise familiar no partido que foi desencadeada após a publicação daquele vídeo de Michele Bolsonaro criticando Flávio Bolsonaro. E pode ter evento com os dois juntinhos semana que vem, Flávio e Michele. E ainda >> a permanência prolongada do ex-banqueiro Daniel [música] Vorcaro na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília provocou uma série de adaptações na rotina [música] da unidade e gerou muito incômodo entre os integrantes da Polícia Federal.

Desconforto foi levado ao conhecimento [música] de André Mendonça depois de recusa sobre a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. Assim, ele foi transferido ontem [música] para Papudinha, por ordem do ministro André Mendonça. >> E o ministro Alexandre de Morais, Tainá Falcão, espera uma manifestação da defesa do [música] ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a presença de uma arma na na no carro, na verdade, de um militar que retirou essa arma. É o que ele diz da casa [música] de Jair Bolsonaro. Para a Procuradoria Geral da República, o caso ainda está em fase inicial e por hora não há elementos suficientes para caracterizar falta disciplinar. São 48 horas, tá na Falcão.

Se ontem a PGR apresentou 48 horas agora à tarde, dias úteis, é possível que a defesa só se posicione na segunda-feira. No cenário [música] internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusa o Irã de [música] violar o cessafogo e disparar drones contra embarcações no estreito de Ormouso. Numa publicação nas redes sociais, Trump diz que Teran lançou pelo menos quatro drones contra navios [música] e o episódio marca uma violação do acordo. O Irã ainda não se pronunciou. E na Venezuela, um cenário de horror. O

número de mortes provocadas [música] pelos terremotos mais fortes a atingirem o país em um século sobe para 589. Quase 3.000 pessoas estão feridas e o total de desaparecidos [música] ainda é incerto. Os trabalhos de resgate eles avançam com as máquinas especializadas que fazem uma quebra controlada do concreto. A gente viu imagens ao vivo agora a pouco e daqui a pouquinho a gente vai mostrar, né, Taina Falcão, algumas imagens [música] desse processo de resgate das pessoas, >> inclusive agora com a ajuda do Brasil.

Olha, antes da gente falar de Venezuela de novo, eu vou trazer para vocês mais um bastidor direto do Supremo Tribunal Federal. Vamos falar de André Mendonça e suas últimas decisões. Ele decidiu manter parte da equipe do gabinete dele de prontidão durante o recesso do judiciário agora em julho. Uma decisão que ocorre durante os desdobramentos recentes das investigações do máster na semana passada atingiu o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Assessores de Mendonça, o próprio ministro, vão permanecer trabalhando para analisar eventuais medidas urgentes encaminhadas durante o recesso pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. A avaliação é de que

o inquérito tem evoluído com essas novas frentes de investigação e a expectativa de novos pedidos ao Supremo. Nas últimas semanas, a Polícia Federal deflagrou novas etapas da apuração do máster com operações que alcançaram diferentes núcleos políticos. Por que que eu tô falando dessa distinção? Porque as mais recentes, vocês sabem, envolveram o senador Jack Fagner, antes disso também o senador Ciro Nogueira. Agora entra no radar de Mendonça a possibilidade de abrir uma investigação de recursos enviados por Daniel Porcaro para supostamente financiar o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro Dark Horse.

Ele que foi designado pelo presidente do Supremo Edson Faquim, o relator também desse caso que se conecta com master. Além do master, André Mendonça, vale sempre a lembrança, é relator das investigações sobre as fraudes bilionárias contra aposentados e pensionistas do INSS. as duas apurações, elas passaram a concentrar boa parte da do trabalho do gabinete do ministro, da atenção que se volta para esse gabinete nos últimos meses. A gente já mostrou aqui, por exemplo, que esses dois escândalos, em alguma medida, em algum momento, se conectam pelas personagens que transitam sobre eles. informações obtidas pela Polícia Federal, no caso master também eh se eh entram na investigação da CPI, CPMI do INSS, vocês devem lembrar, por conta do eh crédito consignado, que aliás era o trabalho feito pelo Augusto Lima, o braço direito do Daniel Vorcaro, naquela eh na nas operações na Bahia. Por isso a

decisão de manter a equipe mobilizada durante o recesso de julho, o que reflete justamente a avaliação de que esses dois inquéritos estão num estágio não só eh avançando, mas também num momento sensível, que demandam providências urgentes nas próximas semanas. E se essas providências forem solicitadas, Larissa Rodrigues, cabe a André Mendonça está pronto para respondê-las. Daí a necessidade de pedir pro gabinete, então, inteiro ficar em atenção. Traz pra gente, Larissa, um pouco de contexto pra gente explicar a razão da decisão do ministro André Mendonça de não parar de trabalhar sequer durante o recesso. O Alexandre de Moraes chegou a fazer isso também.

>> Fala isso. Isso me lembra outras situações antes da prisão do Bolsonaro. Eu acho que Dino também, o ministro Dino >> foi das emendas. Foi das emendas. Então assim, a gente tem visto um padrão dos ministros quando são assuntos de, não vou nem falar de interesse público, mas muito assuntos que o público tá muito em cima, assuntos mais problemáticos, politicamente falando. Então ele repete

mais ou menos o que a gente viu acontecer com outros ministros e faz sentido. A gente tá com as investigações do caso master avançando, processos paralelos. Agora a questão do DC Hoss foi parar também na mão do ministro Mendonça. A gente tem essas tentativas quase que infinitas dos envolvidos ali de tentar a aprovação de um processo de delação. Quase toda semana estamos tendo operações da Polícia Federal. A gente

até brinca entre a gente mais um dia que a gente tá acordando com a operação da Polícia Federal. >> Sim. Será que hoje hoje não, né? Que já passou o horário. Mas será que amanhã vai ter, Larissa?

>> Será que amanhã eu vou poder dormir um pouquinho mais? Ou será que amanhã eu já virou o costume, né? 5 da manhã. >> Esse acorda mais cedo que a gente. E às vezes eu acordo a operação já tá na rua.

Eu eu eu uso dizer, mas a gente tem visto muito isso acontecer num momento crítico como esse, com toda a pressão popular em cima do ministro, né, do lados questionando a o envolvimento de políticos, pelo menos de operações focando em políticos de todos os lados, do centro à esquerda, da direita, enfim, é algo muito grave e o ministro não iria se afastar nesse momento. Agora, quem não deve est gostando muito são servidores do gabinete, né? já era previsto pelo ministro, mas os servidores, em tese, eles têm direito à folga, costuma acontecer, devem ter depois aí ou algum pagamento de hora extra ou alguma folguinha para para vir, porque o ministro é por conta risco dele, ele assumiu. Mas esses servidores devem cobrar essa essa tarifa depois. >> É, tem que pagar, né? Tá trabalhando a

mais, tem que pagar. Ô Larissa Rodrigues, vamos falar um pouquinho do caso master, aprofundar um pouco. Você apurou que a defesa do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, vai tentar de novo, vai tentar apresentar mais uma proposta de deação premiada. A gente sabe porque a Procuradoria Geral da República recusou aí entregou menos do que deveria. Tem um detalhe importante que diferencia a questão do da tentativa de delação do ex-presidente do BRB, do próprio Vorcário. E esse é o

questionamento. Ontem falei com o advogado responsável pela defesa do Paulo Henrique Costa. Esse é um questionamento e que conversando com outros juristas tem mais eh efeito e entendimento do que outros questionamentos da defesa ligada Vorcário. Não se chegou nem a assinar um termo de conficialidade, acho que essa é a palavra, um termo ali de delação entre o próprio Paulo Henrique, a procuradoria geral e a Polícia Federal. E isso que eles criticam. Teve conversas que a

gente trouxe em primeira mão, eu e o Mateus Teixeira, aqui no Bastidores, inclusive preliminares. Que que aconteceu? A defesa do Paulo Henrique foi teve uma conversa preliminar demonstrando interesse no processo de delação com a própria procuradoriaageral da República e a conversas parecidas com os investigadores da Polícia Federal. Mas o que eles esperavam? ser chamados para outras conversas e talvez a assinatura de um termo ali de delação, dar seguimento, mas que antes de qualquer segmento já veio essa resposta da PGR negando a delação. Mas isso não

aconteceu do lado da Polícia Federal, por isso que agora eles devem insistir com a Polícia Federal. Ontem até me chamou atenção na nota que a defesa do Paulo Henrique eh repassou pra gente respondendo a sua pergunta, Uribe, o quanto eles falam que o Paulo Henrique nunca foi ouvido de forma oficial, nem no inquérito. Eles dizem que houve apenas uma cariação ali sem um interrogatório prévio, nem pela própria procuradoriaagal da República, como vou abrir aspas, conviria em caso de candidato à colaboração. Então eles não dizem não [limpando a garganta] compreender a afirmação de que não haveria uma admissão de responsabilidade nos fatos da apuração e que não haveria informações novas por parte do Paulo Henrique. Então a PGR ela negou um pouquinho antes mesmo de dar andamento a essas conversas. Por isso eles devem

insistir agora com a Polícia Federal e apresentar de fato um projeto ali, um processo, uma proposta de delação para ver se essas conversas avançam. >> Obrigada, viu, Lari? até gente, vamos falar um pouquinho mais dessas decisões, né, que mexeram com a República e que tem repercutido, porque vão mostrando pra gente o que vem depois. O ministro André Mendonça ainda pode ouvir a Procuradoria Geral da República sobre a denúncia apresentada por Antônio Carlos Camilo Antunes, o famoso careca do INSS, de que teria sofrido pressão para fechar um acordo de colaboração premiada dentro da penitenciária da Papuda. A gente apurou que a tendência é que a procuradoria geral da República seja instada a se manifestar sobre os fatos narrados pela defesa do Camilo Antunes antes de eventualmente uma abertura de uma investigação por parte de Mendonça.

A direção da Papuda hoje negou qualquer irregularidade. Os bastidores, porém integrantes do sistema prisional e também do Supremo Tribunal Federal ali reconhecem que é grave a denúncia que chegou até o gabinete de André Mendonça, de que o Camilo Antunes teria sido retirado da sua cela e por mais de uma hora indagado por agentes penitenciários sobre a razão de não ter fechado um acordo de delação premiada até agora. interlocutores do ministro André Mendonça me dizem que ele ainda não tomou uma decisão, portanto está em avaliação, em estudo, né? Então ele precisa olhar com mais atenção pra resposta da papuda, mas eh é um caso ali cheio de buracos na visão do entorno de Mendonça, que portanto pode demandar um aprofundamento. A aposta hoje é de que ele vai abrir um processo administrativo que pode recair em punição desses agentes. A avaliação do Supremo é que

qualquer confirmação de regularidade pode resultar não só em procedimento administrativo contra esses servidores, mas tem potencial de influenciar decisões sobre a custódia de presos ligados a essas investigações conduzidas pelo ministro André Mendonça, como aconteceu e a gente já contou do peso que teve essa denúncia com Daniel Vorcaro, ex-banqueiro dono do Banco Master. A gente voltando a algumas casinhas, Uribe, a gente tava falando na abertura aqui do jornal que o André Mendonça, ele tava até a semana passada inclinado a mandar o o Daniel Vcaro paraa Papuda, né? Até mesmo um eh avaliando um retorno paraa penitenciária de grau máximo, de segurança máxima. E porque eh avaliava que não tinha mais razão de ser ficar numa situação eh como tava agora, né? foi colocado ali na superintendência com a promessa de fechar uma delação, com um ambiente com uma com regras mais flexíveis, podendo conversar por mais tempo e mais vezes durante o dia com os seus advogados, justamente para se dedicar à delação.

Uma vez que a delação não sai, a própria PF faz: "Bom, então manda ele de volta pro presídio, não faz menor sentido ele tá aqui." Na Papudinha, eh, havia o receio e ainda há de comunicação entre os presos, de troca de informação, combinação de versões. Então, eh, era um receio do ministro André Mendonça, também um ponto que contava é contra o envio do Daniel do do Daniel Vorcaro para Papudinha. E agora no meio do caminho aparece essa denúncia do careca do INSS, que é tratado como grave no gabinete do ministro. >> É, o ministro ele tem que tomar um certo cuidado para não colocar essas figuras políticas juntas. O espaço da Papudinha

ele é muito limitado. São algumas casas, é uma casa no final do dia, é uma casa onde você tem banheiro, sala, área externa e cozinha. Nesse momento o Paulo Henrique Costa está com outros presos, como Anderson Torres, por exemplo, e o ex-diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal, Silvinei Vasques. E aí o Daniel Vorcaro tá sozinho, mas colocar o careca do INSS com o Paulo Henrique Costa ou com o Daniel Vorcaro pode dar problemas, porque também há algumas linhas de investigação que colocam esses dois esquemas fraudulentos em acordo, em met, então é preciso saber onde colocá-los. O grande problema de Ander Mendonça nesse momento é porque ele não pode carregar nas tintas em um processo e não carregar no outro. Ele vai ser cobrado a isso.

Então, nesse momento, ele tá focado muito no Banco Master, mas ele não pode deixar o caso do careca do INSS, porque ele é cobrado a isso, ainda mais em ano eleitoral. E ele não pode exagerar, ele não pode pesar mais de um lado do que outro, porque ele pode ser acusado de favorecimento eleitoral para Lula ou Flávio. Então é uma equação muito difícil nesse momento do André Mendonça, mas também de levar adiante as investigações e não permitir que esses presos também acabem cumprindo alguns regimes que são contra o Código Penal, porque a própria Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República concordaram com a papudinha para Daniel Vorcaro. acharam que a penitencia que é papuda, ele poderia estar em risco de morte e que na superendência da Polícia Federal não poderia ficar. Então ele não tomou essa decisão na cabeça dele. Ele

levou em consideração esses dois lados. E eu imagino que ele vai ouvir a Polícia Federal também e a PGR sobre o Careca, né, do INCS. >> É porque as explicações tá lá no no blog do Eli Jonas. Eu vou tentar trazer daqui a pouco porque o Eli Jonas Jonas foi embora, né? Abandonou o bar, não abandonou o barco, foi comer.

>> Foi. A Larissa tá dizendo que viu, foi comer cachorro. que sei lá, não veio, mas deu essa informação que é muito importante. Brincadeira, ele Jornas, no blog dele tá lá de que houve a negativa da da secretaria penitenciária, né, da da Papuda, mas não teve muito argumento, né? Parece que ficou assim, ó. Não

aconteceu isso, mas é isso. Me parece que não tá. E ainda hoje de manhã o André Mendonça não tinha tomado conhecimento. Eu apurei junto do entorno dele, mas eh nesse mesmo entorno do Mendonça, a percepção de que o negócio precisa ser melhor esclarecido. >> A gente foi injusto com ele. Jonas Maia,

o Pedro Beltrão acabou de nos avisar que ele tá gravando o VT especial para o bastidor CNN. Eu espero que seja. >> Desculpa, Eligonas Maia, não foi nossa intenção agredi-lo aqui no ar. E a gente tá esperando esse VT. A gente espera que seja um bom VT. Se for mediano, a gente

retoma as críticas a você, [risadas] tá bom? Ali Jonas, >> a gente não pega leve com Jonas, não, tá? >> Não pega leve, não. Tem que cobrar dos repórters para trazer furo jornalístico, porque essa é a marca da CN Brasil, trazer furo e break news. Vamos falar da Celeuma no PL. Pois bem, quem tá muito

preocupado é Valdemar Costa Neto. Presidente nacional do partido, antecipou o retorno dele ao Brasil. Eu conversei com ele no aeroporto, inclusive pelo telefone, porque ele quer tentar debelar essa crise familiar no partido de direita. O dirigente tava nos Estados Unidos, decidiu retornar ao Brasil nessa quinta-feira ontem para conversar com Flávio Michele Bolsonaro. E aí o que que ele me disse? Que ele vai

ter conversas separadas antes de unir os dois. Em primeiro lugar, vou falar com Flávio, depois com Michele. Pessoalmente, a ideia de Valdemar Costa Neto é depois unir os dois. Ele quer entender exatamente o que aconteceu, entendeu? Porque o Flávio teria maltratado Michele no celular e por Michele gravou esse vídeo. E gravou esse

vídeo, segundo Isabel Mega, na própria sede do Partido Liberal. Para Valdemar, a legenda não pode começar o pleito eleitoral deste ano, já com uma divisão ainda mais familiar. Nesta quinta-feira, o senador defendeu uma união de forças e pediu desculpas para Madrasta, que negou briga e disse não ter raiva de ninguém. Michele já dava sinais nas últimas semanas de que poderia expor a crise instalada com Flávio caso o senador não pedisse desculpas. Segundo relatos feitos a mim, Michele chegou a manifestar uma expectativa por uma conversa de recomposição com o pré-candidato do PL à sucessão presidencial. Flávio, porém, não

procurou Michele. Em paralelo, ela observou nas redes sociais uma série de perfis de direitas de direita que são mais alinhados a Eduardo Bolsonaro e a Carlos Bolsonaro, fazendo críticas a ela. Eu apurei que ela chegou a avisar o marido Jair Bolsonaro que gravaria um vídeo e ele deu OK a ela, mas ela não informou o conteúdo desse vídeo. Ela fez a gravação e agravou e aguardou e esperou o pedido de desculpas de Flávio, mas não veio. E aí ela decidiu jogar a farofa no ventilador, ou seja, divulgar esse vídeo que pegou muito mal na cúpula do PL. Tem muita gente avaliando que

esse vídeo é o formato desabafo não é o problema, mas o conteúdo é. Ela poderia ter pegado um pouco mais leve com Flávio Bolsonaro. O que é certo é que eles já conversaram. A gente tem uma informação de que ainda hoje Flávio Bolsonaro vai conversar com o Jair Bolsonaro. É uma informação da nossa Débora Bergamasco, que ela vai trazer mais tarde na nossa programação. E por outro lado, a

campanha de Flávio tem tentado ali fazer um evento junto com Michele Bolsonaro durante a próxima semana, os dois juntos com as mulheres, para tentar amenizar essa crítica que caiu como uma bomba na campanha. Larissa Rodrigues, você que acompanha tão bem essa família, isso eram favas contadas. A gente já ouvia nos bastidores que a relação tava péssima, que a Michele Bolsonaro tava cobrando alguns acordos que não foram cumpridos pelos filhos de Jair Bolsonaro, por exemplo, o Senário no Ceará, e que a opinião dela era ignorada pelos filhos. E agora ela decidiu então ir pras cabeças, ser ouvida e com aval do marido. >> Eu sinto Ribe, acho que você e a Tainá podem concordar comigo, que duvidaram dessa atitude de Michele Bolsonaro, então que ela vinha há um tempo reclamando que precisava ser ouvida, já tinha dado algumas declarações em eventos públicos, mas menos ácidas, né?

Acho que dá pra gente dizer assim, falando ali das críticas de Ciro Gomes ao Bolsonaro, porque a questão do Ceará é um é uma pedra no sapato para Michele Bolsonaro, falando sobre o PL Mulher e o quanto as mulheres vão ser importantes nessa eleição de outubro, mas que ninguém achou que que chegaria a esse ponto. Então que teriam subestimado o posicionamento político de Michele Bolsonaro. E aí a gente que é mulher, né, Tainá, sempre houve o quanto tentam às vezes subestimar um posicionamento de uma mulher, então que duvidaram que ela poderia chegar a esse ponto. Então que estão colocando Michele Bolsonaro, é importante destacar a isso, isso agora agora em outro patamar de alguém que pensa politicamente falando. Antes era muito mais a Michele, esposa de Jair Bolsonaro. O próprio Flávio tentou

desdenhar um pouco de Michele Bolsonaro em posicionamentos desse tipo, falando que ela que ela iria ficar cuidando do pai, que essa seria a missão dela agora nas eleições, mas que agora o entendimento é que ela entrou de vez pro jogo, que ela se mostrou ali alguém com eh uma um pensamento político, até porque isso teria partido muito da cabeça dela. Há quem diga que alguns assessores do PL Mulher podem ter ajudado, mas no sentido de que não, não foi Bolsonaro, não foi nenhum homem da família Bolsonaro, pelo contrário, foi ela se posicionando contra os homens da família Bolsonaro. Então, que acreditam que a partir de agora devem ver a Michele Bolsonaro um pouquinho diferente depois de toda essa confusão. Mas para encerrar, ninguém ainda sabe como é que essa confusão vai terminar, né? >> Não, não sabem. Hoje a Débora Bergamasco

trouxe, vai trazer mais detalhes daqui a pouquinho, vai ter uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro. Nós não sabemos ainda se Michele Bolsonaro estará presente nessa conversa, mas que o PL quer fazer um evento na semana que vem com o Flávio e Michele, quer fazer e a gente já falou, né, Tenar Falcão, isso não deve resolver nada, né? >> É, >> é só pro público, para mostrar unidade. >> Acho, até Olha, eu acho até arriscado um evento, né, com tanto, >> não é a hora, né? Ah, não é a hora, né?

Não sei. Vamos ver >> porque ela pode fazer alguma cara, alguma coisa. Em algum momento isso pode ser explorado como munição. Olha, ela não tá acreditando nisso. Olha, eles não tão muito bem.

>> Mas aqui ninguém estrategista de candidato, não. Deixa eles resolver. Vai dar ideia para ninguém. Exatamente. Não ganha. A gente não ganha para isso.

>> Deixa resolver. É isso, daqui a pouquinho esse trio volta com você aqui na tela do Bastidor CNN, trazendo outras informações. Vamos continuar repercutindo [música] a briga da Michele com Flávio, mas vamos falar de coisa boa também. Poxa, a gente merece sorrir, né? A seleção brasileira já começou a se preparar para enfrentar o Japão no mata-mata da Copa do Mundo na próxima segunda-feira. Nós voltamos em instantes

[música] com detalhes direto dos Estados Unidos com nosso time de reportagem deslocado só para cobrir a Copa do Mundo. Tudo em detalhes [música] daqui a pouco para você. O jogo, aliás, nós vamos ver juntos. >> Isso. Segund, >> um olho no bastidores e um olho no jogo do Brasil. Vamos combinar assim.

Ninguém lou

2:26 bastidores CNN de bastidores CNN de volta em casa. Claro, se você tá assistindo em casa, a gente não tá em casa, mas você provavelmente. Agora eu tenho uma pergunta para fazer para Atana Falcão e não é sobre a casa dela. Você é garantido ou caprichoso? >> Eu sou os dois. Você [risadas] os dois

para não ter problema. >> Eu torço. É, eu torço para quem quem puder ganhar. >> É isso. É o MDB. É o MDB. [música] Lado

de quem ganha. >> Eu sou garantido até debaixo d'água. [música] >> A festa é linda, né? Queria tá podiam ter mandado a gente para lá, para lá a gente não vai, né? >> Para lá não mandam.

>> Mandam a gente para onde? >> Para tudo que é biboca, mas [risadas] pra Parentins não manda. Aí Narcisa, vem aqui. >> A gente podia um tá vestido >> de garantido e outro de caprichos e outro de caprichoso. >> Eu acho seria ideal. Você tá de

vermelho, né? >> Ela tá dividida. >> Você tá de vermelho. Eu que não tô de nada. Agora Taiana Narcisa tá com a cor dos dois, porque começa hoje o maior festival folclórico do Brasil de Parentins. Sempre no último fim de

semana de junho, a cidade no Amazonas é palco da disputa entre os bois caprichoso e garantido. Taiana, eu sei que você não vai puxar sardinha porque você é jornalista, tá cobrindo evento, não pode torcer para nenhum lado. Mas conta pra gente quem tem sido o maior vencedor nos últimos anos [música] e que a gente pode considerar o favorito. Então, Uribe, eu tô igual a Tainá, dividida entre os dois bois. Estou aqui caracterizada com o vermelho, com o azul, na torcida, nessa grande manifestação cultural. É aqui na

floresta amazônica, na Ilha da Magia, no interior do Amazonas, onde acontece esse gigante movimento, esse festival de Parentins considerado aí uma grande manifestação cultural brasileira. Começou pequeno nas ruas do interior do Amazonas, agora virou esse festival gigantesco que atrai milhões de turistas todos os anos aqui na região norte. E são três noites de apresentações, iniciando nesta sexta-feira, seguindo até o próximo domingo, sempre com duas horinhas e me de apresentação para cada boi que vai se apresentar e tem aí mostrando, né, valorizando a nossa cultura amazônica e, é claro, também essa rivalidade centenária entre os dois bois bombais, o caprichoso e o garantido. Vai na tela, a gente vai acompanhar agora um gráfico que a nossa equipe montou pra gente entender como é que é essa disputa, como é que é essas avaliações, né? São 21 itens que são julgados com notas de 0 a 10. Também tem

10 jurados que participam aí dessas avaliações. Tem aí o presidente, três jurados do bloco A, três do bloco B e três do bloco C. A torcida também conta nessa pontuação. Eles não podem atrapalhar essa apresentação do boi contrário e os bois acabam levando aí para o bumbódromo, que é essa grande arena que fica dentro de Parentins em formato de boi. Realmente um verdadeiro cartão postal. Eles levam essa animação,

essa cultura amazônica, toadas inéditas e temas que realmente valorizam a nossa cultura. E é nessa emoção que a galera chega na ilha. Segundo o a empresa responsável pelo turismo no Amazonas, a expectativa este ano é receber aí mais de 120.000 pessoas, 1000 turistas, que com certeza vão ser animados pelos dois bois. >> Obrigada, Taiana. A gente tá cantando as

músicas aqui, Taiana, no bastidor, né? A gente tá os dois bois. É, a gente vai assistir. Ô, >> ô, Taiana, fica um pouquinho mais comigo porque a gente quer saber um pouquinho mais das apresentações, dos preparativos para hoje. Se é verdade que vai ter embate de ex-BB, que história é essa?

Vai sim, Tainá Uribe. As cunhas porangas, que são as exBBs, devem disputar cada uma com o seu boi. No ano passado e ano anterior, o Brasil conseguiu acompanhar um pouquinho dentro do reality a história, um pouquinho de cada uma delas, né? A gente tem aí a Marciel Albuquerque do Caprichoso, boi azul, a Isabel, a Isabel, Isabele Nogueira do Boi garantido, o vermelho. E quem nos acompanha inclusive consegue ver aí na tela imagens dessas musas aqui da região norte. No ano passado elas

estavam aí disputando, né, a o quesito da, enfim, da competitividade dentro do programa, mas esse ano elas entram dentro da arena disputando realmente para ver quem é que o boi vai levar a melhor disputa deste ano. Claro, as apresentações delas também vale ponto, muito especiais nessa votação. Lembrando que cada espetáculo tem uma característica, um item, um realmente uma dança especial, uma música e todas essas alegorias são criadas e divididas nesses galpões de criações, nesses complexos industriais e mobilizaram aí mais de 2.500 pessoas trabalhadoras que estão diretamente ligados a esse trabalho. Já na arena, essa união dessas alegorias deve se unir milimetricamente, organizada por esses artistas. Este ano

o Boi Caprichoso defenderá o tema brinquedo que canta seu chão, que propõe aí uma viagem pelas origens, pela memória, identidade. E já o garantido levará para a Arena Parentins, portal do encantamento, inspirado na magia, na ancestralidade e na riqueza cultural realmente da ilha, onde acontece essa gigante festa. Festival de Parentins riquíssimo aqui na região norte. Confesso que gostaria de estar lá, assim como você, Uribe, Tainá, mas aqui na região norte a gente acompanha também muito dessa festa. Volto com vocês.

>> Não, você vai para lá. A gente vai ligar agora pro RH. É, >> a Taí Falcão vai pagar sua passagem, tá? Ela acabou de me dizer que >> tô olhando aqui já, >> viu? Então fique tranquila, Taiana Narcisa, para ver essa briga de BBBs. É

impedível. >> Que coisa, hein? Que coisa ser bom. [música] >> É, vai ser muito linda a festa, gente. Muito, muito, muito lind. Apesar de que

a gente não gosta de briga, né? >> Quero, eu quero participar. Não, a gente só pai. [música] A gente gosta de falar da briga dos outros, da nossa. Tem >> isso. A gente assiste com bito

>> não tem. Porque casamento forçado é assim, entendeu? Falei para eles, vai morrer junto. >> Vai. [risadas] Um dormindo no sofá e outro na cama.

Vamos olhar pro Rio de Janeiro. Cinco pessoas foram presas durante uma operação tainá contra um grupo criminoso que é suspeito de abastecer facções com armamento pesado. A ação é na comunidade Rio das Pedras, na zona sudoeste da capital fluminense, a mesma onde uma casa foi atingida nessa semana por uma granada lançada por drone devido a conflitos entre o comando vermelho e milicianos. Cláber Rodriguez, Rio das Pedras é considerado o berço das milícias do Rio de Janeiro e é onde elas estão mais estruturadas. Pois é, Uribe. Ultimamente essa região

tem sido alvo de uma disputa territorial muito violenta entre milicianos e o comando vermelho. Uribe, boa tarde para você, para Tainá. Ótima sexta-feira para quem nos acompanha. Durante a operação de hoje, das cinco prisões, três foram em flagrante, outras duas por força de mandado judicial. Entre os presos está um homem apontado pela Polícia Civil como um traficante internacional de armas. Com eles, com ele, aliás, os

agentes aprenderam dois fuzis, duas pistolas e duas motos. A operação da Polícia Civil se concentra justamente nessa região que o Uribe situou agora, Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio. É uma área dominada por milicianos, mas ultimamente tem tá no centro de uma disputa territorial entre a Milícia e o Comando Vermelho, que é a principal facção atuante aqui no estado do Rio de Janeiro. Ontem, um dia antes da operação, portanto, houve um intenso confronto na região e os criminosos usaram até um drone para lançar granadas. Nessa guerra que parece não ter fim, moradores acabaram atingidos.

Uma granada caiu na casa de uma família e, por sorte, nada pior aconteceu além dos danos materiais. A investigação que deu origem à operação de hoje é da Desarme, uma delegacia especializada justamente no combate à expansão das armas aqui no estado do Rio de Janeiro. Os agentes descobriram que um grupo criminoso usava documentos falsos de CACS, que são os colecionadores e atiradores esportivos para comprar munições lá em Santa Catarina, na região sul do país. Ainda, segundo a investigação, esse mesmo grupo criminoso comprou mais de 10.000 1000 munições, a maior parte de fuzis, além de carregadores para armas. Nessa fase da

operação, a polícia quer justamente combater a expansão desse poder bélico das facções atuantes aqui no Rio, além da milícia, e, claro, identificar outras pessoas envolvidas com o crime organizado. Eu volto com vocês. >> Obrigada, querido Cléber. Até a próxima. a gente traz mais atualizações sobre as vítimas da Venezuela, dos do desastre, terremotos que acometem o país. O número

de vítimas é um dos piores, né, da até aqui tem subido bastante, porque esses terremotos também, né, eh tem sido visto, segundo especialistas ali como um dos mais violentos do século. Pelo menos 920 pessoas morreram. O número de feridos está em 3.360. Mais de 4.000 pessoas estão

desabrigadas. Quase 400 edifícios foram impactados pelos tremores. A maioria no estádio de Laguaira. Informações estão chegando pra gente com a confirmação pelo presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, que também é irmão da presidente interina de Rodriguez. As autoridades pedem que os venezuelanos evitem as regiões mais afetadas para não causar congestionamento que pode afetar o transporte das vítimas.

>> Quase 1000 mortos. É uma tragédia sem precedentes e ainda muitos desaparecidos. Tá na Falcão, o que pode aumentar ainda mais esse número. Ajuda humanitária e equipes de resgate estrangeiras começaram a chegar hoje à Venezuela. As autoridades estimam que centenas de pessoas estão presas sobre os escombros. E a nossa repórter

Alessandra Freitas tem mais informações ao vivo de Nova York. Alessandra, a gente tem a ajuda dos Estados Unidos já calculada e já chegou à Venezuela.

>> Boa tarde aí, Uribe. Boa tarde, Tainá, para todo mundo aí no Brasil. É, a gente já tem essa ajuda, né, dos Estados Unidos e agora outras equipes internacionais de resgate começaram a chegar à Venezuela para reforçar essas buscas, né, por sobreviventes. Quase 48 horas depois dos dois terremotos, né, que devastaram áreas de Caracas e do litoral do país. Os primeiros a chegarem foi foram equipes da República Dominicana. México também enviou 250

profissionais, a Espanha quase 100. e uma equipe colombiana também está a caminho. A Suíça e a Alemanha também mobilizaram especialistas, transfarejadores e equipamentos para ajudar na localização das vítimas, né? Como a gente já tinha até noticiado ontem, os Estados Unidos anunciaram cerca de 150 milhões de dólares aí, mais ou menos eh 550 milhões deais em ajuda humanitária, assim enviando equipes de resgate, apoio logístico. Outros países também, como a França, Itália, Índia, Panamá e o Equador também prometeram equipamentos, suprimentos e equipes de busca. A

presidente interina da Venezuela, Delc Rodrigues, agradeceu essa ajuda aí, né, que ela vem recebendo, o apoio internacional nessa sexta-feira e disse que as equipes estrangeiras já foram distribuídas entre as regiões mais afetadas. A gravidade da situação chegou assim a romper barreiras políticas, né? O próprio governo dos Estados Unidos acabou suspendendo temporariamente parte de sanções que existiam há muito tempo contra a Venezuela. Eh, eles eles levantaram essas essas sanções que existiam como medida contra o governo comunista do país. Essa relação, é claro, já vem mudando extremamente, né, entre os Estados Unidos e a Venezuela, desde a captura do Nicolás Maduro por forças americanas em janeiro deste ano, né, a instauração do governo interino de Delc Rodrigues, apoiada por Trump. Dia

Rodriguez também agradeceu a ajuda de outros países historicamente críticos ao xavismo, como é o Salvador. A gente tá esperando aí que essa ajuda eh realmente consiga acelerar essas buscas pros desaparecidos na Venezuela. A gente segue aí, né, assistindo esses números, essa tragédia, subindo cada vez mais e a gente fica monitorando por aqui. Gustavo, >> obrigado, Alessandra. a nossa solidariedade aos nossos irmãos venezuelanos que estão sofrendo tanto nesse momento. Um país aí que já teve

uma ditadura brutal, corrupta à frente dele, um país que não tem igualdade de renda, os recursos do petróleo não são distribuídos à população e agora passam por essa tragédia. Ai, [suspirando] mas vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Hoje mais três grupos serão definidos na Copa do Mundo. A gente começa o dia com um duelo de artilheiros. Vamos conferir a agenda dessa sexta-feira. A bola começa a rolar às 4 horas da tarde nesse jogaço. França [música] e Noruega.

Aí tem valendo a liderança do grupo I. Aí tem logo depois também, né? [música] Depois não, simultaneamente. Aí tem Senegal, Iraque também pelo grupo I, às 16 horas. >> Aqui a gente tem os dois craques, né?

Que é o Mbappê contra o Ran. Exatamente. Vai ser um jogaço, minha gente. >> Vai, vamos ver, né? Vamos ver. E que

mais que a gente tem, gente? Tem o grupo H. Vamos botar aqui em tela. Grupo H, todo mundo com chances. Duelo marcado para 9 da noite. Jogaço entre Uruguai e

Espanha. Com dois empates até agora. A Celeste Uruguai fica fora da Copa se for derrotada. Um empate pode salvar a seleção sul-americana, mas aí vai depender do resultado entre Cabo Verde e Arábia Saudita, que se enfrentam também às 9 horas da noite. Quem venceu o confronto garante a classificação. O

equilíbrio é tão grande nesse grupo que até a favoritíssima Espanha pode terminar em terceiro [música] lugar na >> vozinha é o goleiro de Cabo Verde, grande vozinha, >> a grande estrela da Copa até aqui, né? ficou muito conhecido nas redes. Foi sondado já por um dos times brasileiros, Ceará, viu? >> Vamos na madrugada. O que que tem, Oribe? A partir de meia-noite, decisões

pelo grupo G. Já o classificado Egito enfrenta o Irã. E aí, meia-noite também pelo grupo G, Nova Zelândia e Bélgica fazem um confronto direto no mesmo horário por uma vaga. >> Isso aqui é assustador. >> Você tem apostas aqui? Eu eu acho que

ganha o Irã aqui assustador. A Bélgica era cabeça de chapa >> e tem o risco de não passar pra próxima fase. É um cenário muito difícil pra Bélgica que a gente esperava que fosse ali um timaço nessa copa, mas não tem entregado o que prometeu. Vamos agora pra Nova Jersey, nos Estados Unidos, onde a seleção brasileira iniciou a preparação para enfrentar o Japão. Banza e adversário na segunda fase da Copa do Mundo. Olo de Mila Candal.

A gente é pessimista, eu e você, eu reconheço. A gente achava que o jogo, por exemplo, esse último do Brasil, o placar seria muito menor. A Tainá Falcão que acertou, que falou que é 3 a 0. Eu tô pessimista com o Japão. O Brasil já perdeu pro Japão. É um time raçudo. É um

time que em equipe é muito bom. Individualmente não. O Brasil é oposto. Individualmente é melhor do que em equipe. Você tá preocupada?

Olha, Uribe Tainá, eu vou passar aqui a frase que tem estampada em todos os locais aqui no centro de treinamento da seleção brasileira aqui em Nova Jersey para vocês, para vocês aumentarem a confiança, principalmente você, Uribe. É proibido sonhar pequeno, então que venha o Japão, que venha a Noruega, que venha a Inglaterra nas quartas, a gente tem o Vini Júnior, entendeu? Qualquer coisa, balão na frente para Vini, como diz Carlo Angelote. E vamos deixar que ele resolva. Finalmente ele tá eh apresentando o que tanto se espera dele.

Então não dá para temer o Japão, embora a gente reconheça sim a qualidade da equipe do Japão. Uma equipe que não perde desde setembro de 2025. Uma equipe que ganhou do Brasil no no nos amistosos, né? Agora preparatórios pra Copa do Mundo. Foi aquele jogo lá que Fabrício Bruno acabou entregando, Hugo Souza também, mas é uma equipe muito boa, vai ser um jogo agora é uma outra uma outra Copa do Mundo, né? Agora é

valendo mata a mata, um jogo que vai ser difícil pro Brasil, mas que tá com plenas condições de avançar de fase. Bora trazer esse dia aqui para vocês no centro de treinamento Columbia Park, onde eu converso aqui. A seleção acabou o treino agora a pouco. A atividade de hoje teve desfalques, viu? Só três dos titulares contra a Escócia participaram da atividade. O restante fizeram

controle de carga ali, aquele famoso treino regenerativo, uma vez que a seleção teve folga ontem. Hoje aqui participaram somente Ran, Ran, Douglas Santos e o Vini Júnior participaram da atividade hoje. V, Vini que não perdeu nenhum treino, viu? E apesar aí dessa pressão do mata-mata, da Copa começar, entre aspas, para valer agora, o clima foi de descontração aqui. Neymar chegou eh conversando com a imprensa. Hoje

também é aniversário do Igor Thaago. O Neymar até cobrou ali da imprensa: "E aí, cadê o presente pro Igor Thago e tudo mais? O Igor passou por um corredor polonês ali para comemorar o aniversário. Então foi de descontração. Daqui a pouquinho eles seguem pro hotel da seleção brasileira, onde o Rayan vai conversar com a imprensa daqui a pouquinho. Ele que tem sido o substituto

de Rafinha, né? Rafinha segue afastada dos treinamentos, fazendo seu protocolo próprio da lesão na coxa direita. Sigo por aqui acompanhando e trago mais novidades, hein? Mas nada de temer o Japão, pelo amor de Deus. Olha.

>> Eita, o que que foi isso? Pelo amor de Deus, você me deu até um negócio aqui no peito. Eu tô com Ludmila Candal. Nada de temer adversário, não. Que isso? Coloca

o seu nariz para cima, menina. Vai comer então ali um saximizinho bastante show aí. >> Obrigada, Lud. Beijo. Boa cobertura. A

gente fala agora ainda mais de Brasil. Vamos tratar do nosso adversário da próxima segunda-feira. Os japoneses terminaram a primeira fase na segunda posição do grupo F. Com isso, o bom time asiático entrou no caminho do nosso exa, mas vai sair, Priscila Yasbec, de qualquer jeito vai sair do nosso caminho contigo. >> É isso, Tainá. Espero que você esteja

certa. Boa tarde a você, a Urib, a todos que nos acompanham. Já falei que eu e o Urib a gente tem que manter o pessimismo, pé no chão, é essa dose de realidade aí que deu sorte na última partida. Então vamos manter também essa estrutura aí pra segunda-feira, para esse jogo então contra o Japão que vai ser um jogo duro, primeiro jogo do Brasil na fase do mata a mata. E o que a gente pode esperar do Japão? Uma equipe

muito bem organizada, muito e preparada taticamente, um time que já joga há algum tempo. Então eles vêm com uma organização defensiva, com intensidade na marcação, velocidade pelas laterais e transições rápidas pro ataque. É um time que inclusive não precisa ficar muito com a posse de bola, mas que quando tem a posse de bola acaba fazendo um ataque letal. É uma equipe também com obediência tática, com entrosamento, com jogadores que já estão acostumados a jogar juntos da escalação. 13 jogadores participaram da Copa do Qatar em 2022 e o técnico Rajime Moriaço é o mesmo desde 2018, portanto vem treinando o time já há 8 anos. No caso do Brasil, 15

jogadores também atuaram na Copa anterior, mas em um time que passou, a gente sabe, por mudanças de técnicos. Foram quatro trocas no comando da seleção brasileira. Portanto, Carlo Antielote vem demonstrando uma evolução aí na equipe brasileira, mas ainda está pateando ali o time para entender qual que é o melhor entrosamento, como a equipe se encaixa melhor. E tem quem diga que o Japão teve um melhor desempenho até agora nessa copa, empatou em 2 a 2 com a Holanda, que é uma favorita. Eh, também goleou a Tunisia por 4 a 0 e ontem empatou com a Suécia, talvez essa pior partida do Japão, mas com isso garantiu a segunda colocação do grupo F. vai enfrentar o Brasil.

>> E no segundo no segundo tempo, Priscila, a Suécia foi muito melhor que o Japão, é que não conseguiram fazer gol, mas foram muito bem, então isso me animou um pouquinho. >> Só que o precedente é perigosíssimo, né, Priscila? O Japão venceu o Brasil de virada já. Então, dificuldades a gente vai ter. Como você tem visto, eh, você que entende de futebol e cobre futebol, como você tem entendido também que o como o Brasil pode passar pelos japoneses, porque os japoneses são muito bons no toque, mas não tem nenhuma grande figura, uma estrela para fazer gol, como tem o Brasil, por exemplo.

>> Exatamente, Uribe. Não fazem muito drible, né? Eles estão muito organizados taticamente, mas não tem ali aqueles jogadores que brilham individualmente, como no caso do Brasil. Também assisti o jogo ontem, também me deu um certo ânimo ver ali a seleção japonesa um pouco mais fraca, talvez do que na partida contra a Holanda. Mas vamos falar sobre retrospecto. Então o Japão é um time que

tem vencido jogadores, adversários difíceis aí nos últimos tempos. Venceu pela primeira vez na história da Inglaterra neste ano por 1 a 0, ganhou da Alemanha por 4 a 1 em 2023. na Copa do Mundo do Qatar, ficou apenas com 18% da posse de bola no jogo contra Espanha e ainda assim ganhou da Espanha, o que mostra que é um time que não precisa est ali muito com a posse de bola, porque quando pega a bola consegue ter um ataque muito letal e contra o Brasil o retrospecto é favorável pro Brasil. Foram 14 jogos, 11 vitórias da seleção brasileira, dois empates e só uma derrota pro Brasil, mas com um grande porém. Essa única derrota foi a partida mais recente entre Brasil e Japão, que foi o jogo que aconteceu em outubro do ano passado, data FIFA, em que o Brasil perdeu de 3 a 2 pro Japão. Desde então,

o Japão está invicto, não perdeu nenhuma partida depois de oito jogos e nas duas últimas copas eles quase enfrentaram o Brasil. Em 2018, eles abriram 2 a 0 contra a Bélgica no segundo tempo. Depois a Bélgica ganhou de virada ali no no nos acréscimos. O Brasil acabou enfrentando a Bélgica e também o Brasil quase enfrentou o Japão na Copa de 2022. O Japão perdeu pra Croácia nos pênaltis e depois nós perdemos da Croácia também nos pênaltis. Eh, mas vale falar o Ribe

Tainá, que há uma diferença grande desse amistoso e da equipe que jogou no amistoso do ano passado contra o Japão. O nosso campo de ataque tá muito parecido, então a gente pode citar Casemiro, Bruno Guimarães, Vinícius Paquetá, Luís Henrique, Martinelli que estavam nessa partida de 2025, mas a nossa defesa mudou. Na nossa defesa estavam Paulo Henrique, Fabrício Bruno, Lucas Beraldo e Carlo, Carlos Augusto. Hoje a gente tem Danilo Marquinhos, Gabriel Margalhães e Douglas Santos. Portanto, nosso ataque que continua aparecido, fez dois gols contra o Japão no ano passado. Nossa defesa que levou

três gols não é a mesma. Portanto, a gente pode esperar talvez eh que o nosso retrospecto mais antigo fale mais alto e o Brasil supere o Japão. Então, nessa próxima partida. Assim seja. Priscila. Os japoneses eles estão assim

um tanto confiantes para fazer história e eliminar o Brasil. A gente tem ouvido historinhas por aí, Priscila. É verdade mesmo isso? Por que que eles acham que vão chegar lá e eliminar o Brasil? >> Pois é, japoneses então estão confiantes. Ontem Maeda, atacante, que

fez o gol, também o técnico japonês, concederam entrevistas coletivas. Vale falar que a gente tem ali na na seleção eh japonesa alguns jogadores então que tão na elite europeia, tão em jogo, por exemplo, Taquefusa Cubo, meio atacante do Real Sociedade da Espanha, da Esticamada, meia do Crystal Palace, da Zen Maeda, atacante, joga pelo Celtic na Escosta. Mas eu desafio vocês a falarem se vocês conhecem muito sobre esses times. A gente não sabe muito sobre esses times porque são times bons europeus, mas não são os principais times da elite europeia. E aí, quem joga nos times aí da elite europeia são os nossos jogadores brasileiros. Então, os

nossos brasileiros têm e estão, por exemplo, e no Arsenal, no Manchester também, eh, jogando na elite, no Barcelona, no Paris Saint-Germain. A gente tem jogadores aí mesmo que estão no banco de reserva, que estão no Arsenal. Então, a gente pode dizer que individualmente nós temos jogadores de mais peso no Brasil, mas ainda assim o que o atacante da Izen Maeda disse é que se o Japão conseguir jogar o jogo deles e executar pode vencer mesmo sendo o Brasil. O técnico Moreaiaçu disse que o objetivo nessa Copa é erguer o troféu em New Jersey e antecipar em 24 anos a meta do Japão de conseguir um título de Copa do Mundo até 2050. a ver então se isso vai acontecer, se ele vai conseguir cumprir o seu objetivo, mas a gente espera que não, que o Japão volte para casa depois da partida com o Brasil. E vamos, quero

saber também quais são as apostas de vocês para essa partida. O que que vocês esperam do placar? Volto com vocês. >> Para mim é 1 a 0, viu, Priscila? 1 a 0 pro Brasil. Você acha que é quanto?

>> 2 a 0. >> Você tá muito otimista. Tô gente. Vini Júnior vai chegar lá, vai arrebentar, meter logo dois gols e é isso. >> A gente depende da Virgínia, >> lá vai que o Neymar também se anima.

>> A gente depende da Virgínia para apoiar o V Júnior. Enfim, >> não, um homem apaixonado faz loucuras, vai dar certo, >> faz. Então a gente compra o Ipink na segunda para dar sorte. Você ficou agora C Mercado, depois vem o CN 360 com Yuripita e Debora Beer Gamasco. Você vai trabalhar esse final de semana?

>> Eu vou trabalhar depois eu te explico. Tchau. >> Tá bom. Tchau. Tchau.

>> Pense bem. Pense CNN. [música] Te leva para um café agora. O café carista.

เฮ