---
video_title: "Penduricalhos expõem contradição do STF; veja análise | HORA H"
video_id: yeaLUzHz0do
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yeaLUzHz0do
video_date: 2026-06-30T23:19:33+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) teve unanimidade para liberar parte dos chamados “penduricalhos”. Com a decisão, ficam liberados os benefícios que tenham sido adquiridos até março deste ano. Segundo o analista de Política da CNN Matheus Teixeira, o tema “penduricalhos” expõe uma contradição da Corte. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o Supremo Tribunal Federal também teve unanimidade para liberar parte dos chamados penduricalihos, aqueles benefícios pagos a magistrados, procuradores e promotores que somam ao salário e passam do teto do salário. Com essa decisão ficam liberados benefícios que tenham sido adquiridos até março deste ano, data em que a própria corte estabeleceu regras que limitam esses valores. Quem tá de olho nesse assunto desde o início, desde o início é o nosso analista que vem daqui a pouquinho, Mateus Teixeira, que avalia sempre a decisão dos ministros. A gente lembra sempre aqui tudo, todo o embrolho que veio a partir de uma decisão eh do ministro Flávio Dino sobre esse assunto, sobre os penduricalos. assunto passou pelo Congresso Nacional também. E aí

veio uma pressão inclusive da opinião pública sobre quem tinha vantagens ou poderia ter vantagens em relação a esses benefícios, né? A gente tem eh um uma quantidade ali muito pequena, né, de servidores, de magistrados, de uma ala aqui dos trabalhadores do Brasil que tem acesso a esses benefícios que ultrapassam o teto dos salários. Mateus Teixeira, muito bem-vindo. Eh, tava te esperando aqui pra gente explicar mais sobre penduricalos. Por favor, qual foi a análise feita pelo STF? E tem uma garantia ali também sobre

mudanças que não eh retrocedam março deste ano. É isso mesmo, >> perfeito. Juliana, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Esses dois julgamentos que impactaram diretamente a carreira de juízes e promotores. Uma em relação ao fim eh da da aposentadoria compulsória como punição máxima. Houve

recurso, mas eles não aceitaram o recurso, mantiveram a decisão. No caso dos penduricalos, foi diferente. A magistratura e os promotores pressionaram o Supremo e o Supremo recuou da própria decisão de limitar os penduricalos e liberou parte desses benefícios que o próprio STF tinha rejeitado lá em março deste ano. É, a gente preparou uma arte para mostrar como foi o passo a passo que culminou nesse recuo federal no julgamento que é que será concluído às 23:59 desta terça-feira no plenário virtual. O STF que começou lá com o ministro Flávio Dino ainda em fevereiro limitando os pagamentos. Depois aprovou em 25 de

março uma tese com repercussão geral que especificava quais auxílios e quais vélbas indenizatórias poderiam ser pagas limitando elas a 70% do salário. Ou seja, o teto constitucional de R$ 46.000 R$ 1000 poderia ultrapassar, chegar a mais de 70, mas não poderia ir além, porque a gente vê caso que ia ainda para além disso, limitando, portanto, ao 70%. Mas mesmo depois dessa limitação, alguns tribunais correram para reverter a decisão e mudar o entendimento sobre penduricalos. os ministros continuaram, eh, proibiram a criação de novos penduricalos, criaram o contra-cheque único. Só que hoje o Supremo conclui o

julgamento que libera parte desses benefícios. Por exemplo, folgas não usufruídas poderão voltar a ser remuneradas. Além disso, eh, algumas questões como quinquenio, licença prêmio, aqueles acúmulos pro tempo de carreira que haviam sido derrubados também voltarão a ser pagos. E além dos retroativos que tinham sido derrubados, o Supremo retoma os retroativos com uma limitação dentro desse 70%. Julgamento ainda falta algumas horas para ser concluído. Há algumas divergências

pontuais que, como é no julgamento plenário virtual, o STF ainda deve anunciar qual será a palavra final. Mas sim, o Supremo recuou. Juliana.