---
video_title: "CEO da Nexus: Vorcaro pouco afetou Flávio Bolsonaro; Lula tem leve vantagem | BASTIDORES CNN"
video_id: Okcw4Y9DirA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Okcw4Y9DirA
video_date: 2026-05-25T17:31:33+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o CEO da Nexus, Marcelo Torkarski, analisou o cenário eleitoral brasileiro. Para o especialista, a corrida presidencial deste ano segue polarizada, com leve vantagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), que teve pouco impacto em seu eleitorado com a divulgação de conversas com o ex-dono do banco Master, Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tainat, temos entrevista agora, entrevista importante. O bastidores CNN conversa agora com o Marcelo Tocarsk, que é o CEO da anexos, direta dos nossos estúdios em São Paulo. Marcelo, obrigado novamente por marcar presença aqui no nosso bastidor e CNN. Por quê? Porque eu tive uma briga com a Taiserédia. Ela

disse: "Só você fominha e leva o Marcelo". E aí na última vez você entrou no Aurora H, mas agora você voltou pro bastidores. CNN. Marcelo, gostaria da sua avaliação como se da anexos. Você se debruçou muito sobre esses números e consegue trazer pra gente tendências.

Para que números nós precisamos olhar neste momento sobre processo eleitoral? >> Boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá. Boa tarde, telespectador da CNN. É um prazer voltar aqui eh ao telejornal. Vocês mostraram aí, acho que alguns dos principais eh dados da pesquisa Nexus BTG, né? Eh, o que que a gente tem que

olhar nesse último mês, né? O o que separa a pesquisa que foi advogada dia 27 de abril paraa pesquisa que foi advogada hoje, dia 25 de maio. O que que aconteceu nessas quatro semanas? A gente teve dos dois lados dessa disputa, do tanto do lado do governo do presidente Lula, quanto do lado da candidatura de Flávio Bolsonaro, notícias eh de naturezas diferentes, né? do lado de Lula, o governo, eh, como se diz no jargão popular, abriu a caixa de ferramentas, né? Anunciou uma série de

medidas, pacotes, vamos lembrar aqui, desenroladores, fim da taxa das blusinhas, eh um pacote para financiamento de eh eh automóveis para motoristas de aplicativo, de táxis, enquanto do outro lado o noticiário foi um pouco mais negativo. Flávio Bolsonaro vinha numa campanha muito crescente, né? vinha conquistando muito espaço, chegou em algumas pesquisas a ultrapassar o presidente Lula na simulação de segundo turno, mas desde a divulgação do áudio eh que ele enviou ao banqueiro Daniel Vorcaro e também da notícia de que ele visitou Vorcaro eh em prisão domiciliar, durante a prisão domiciliar do ex-banqueiro, eh a gente começou a a pensar qual seria o impacto da votação de Flávio Bolsonaro. E o que a gente vê pela pesquisa, Uribe, vocês mostraram aí muito claramente, que até aqui o impacto é pequeno, né? Primeiro, um dado, 86% dos eleitores entrevistados pela anexos ficaram sabendo ou do áudio ou da visita, né? Ou seja, essa informação tá

precificada na cabeça do eleitor. E o que a gente vê é que no primeiro turno, seja no cenário espontâneo, onde Flávio mantém há 2 meses já 26% das intenções de voto, seja no na simulação de primeiro turno, onde ele recua um ponto percentual, a gente vê que ele teve uma avaria muito pequenininha, né, na intenção de voto. Não, não foi aquele estrondo que algumas pessoas imaginaram. Quando a gente vai pro segundo turno, essa avaria também é pequena. Não é uma queda tão grande. Ele caiu em um mês

dois pontos percentuais. É uma variação dentro da margem foi de 45 para 43. Lula tinha 46, foi para 47. Mas essa diferença de quatro pontos é hoje a novidade, né? É hoje um um uma vantagem que coloca Lula, se a eleição fosse hoje, com um discreto favoritismo, quadro que a gente não tinha há quatro semanas atrás. Então, ao mesmo tempo que

o impacto do caso Vorcaro para Flávio Bolsonaro foi pequeno, se a gente for avaliar, ele olhando pro segundo turno, pode sim ser significativo, porque se se a eleição fosse agora, a eleição não é agora, né, o segundo turno é daqui exatamente 5 meses, dia 25 de outubro, né, a gente tem um efeito mais um pouco mais forte na simulação de segundo turno. E por que que isso acontece? Vocês mostraram aí o dado de rejeição. O presidente Lula vem reduzindo a sua taxa de rejeição lenta e gradualmente. Era 49 a 2 meses, caiu para 48. Agora tá em 47%

do eleitorado. Já Flávio, que vinha mantendo uma rejeição igual ou até mais baixa que a de Lula, na casa de 48%, viu sua rejeição crescer para 50%. Esses três pontos percentuais de rejeição maior de Flávio são justamente o que está faz o que tá fazendo a diferença hoje na simulação de segundo turno. RIB, >> agora Marcelo, vamos falar um pouquinho sobre essa aposta do Flávio Bolsonaro. Ninguém tem bola de cristal, é claro, mas vocês que são acostumados com pesquisa, podem dar ah com melhor precisão o peso desses movimentos que Flávio Bolsonaro tenta fazer para melhorar eh a sua pontuação diante dessa queda, né, em razão das revelações sobre o master. Ele tá nos Estados Unidos

tentando conversar com o presidente Donald Trump, um encontro que não foi confirmado ainda, mas pode acontecer na tarde desta terça-feira. Qual é o real peso de Donald Trump para um candidato ou pro outro, né, para essas eleições, Marcelo, de modo geral, >> eh, vamos voltar mais ou menos um mês atrás, quando o governo perdeu duas votações importantes no Senado, né? O governo teve rejeitado o nome do Messias para ministro do Supremo Tribunal Federal e teve também a questão da da derrubada dos vetos do projeto da doimetria. Eh, o que que aconteceu ali? Lula ficou acuado e se esperava um desgaste da sua imagem perante a opinião pública, perante o eleitorado. O

governo, naquela ocasião, conseguiu reagir rápido e reagendou uma visita que já tava marcada, foi cancelada por conta da guerra Estados Unidos, Irã, e conseguiu uma agenda que gerou um fato muito positivo para Lula. Lula conseguiu uma exposição muito grande na mídia, nas redes sociais e com uma exposição muito favorável, mostrando que ele ainda tinha prestígio, né? que parecia um um presidente um pouco com com menos prestígio pela derrota no Supremo. Eh, ele conseguiu rapidamente inverter aquele jogo. Flávio Bolsonaro tá tentando usar a campanha dele tá tentando usar de um artifício parecido, né? Gerar uma agenda positiva para ele e

tentar tirar um pouco o foco que ele vem tendo nas duas últimas semanas com a revelação dos áudios. Os últimos 10 dias mais precisamente. Eh, vamos ver se a agenda vai se confirmar, né? né? Enfim, ele tá lá nos Estados Unidos, mas a agenda, como você falou, não tá 100% confirmada. E vamos ver que agenda vai

ser essa, né? Eh, eu acho a minha leitura é um pouco eh vai depender de qual vai ser o tom disso. Se for uma uma visita e um e e uma exposição mais favorável para Flávio, claro, ele pode ter algum ganho. Agora, se for num tom de que os Estados Unidos precisam intervir na eleição brasileira, de que as urnas eh eletrônicas do Brasil não são confiáveis, como o Flávio falou há pouco mais de um mês numa conferência da direita lá nos Estados Unidos, na verdade isso pode acabar sendo um tiro no pé do candidato, porque o eleitor brasileiro não aceita muito bem. A gente viu na na época do tarifaço, no ano passado, o quanto a opinião pública mudou, né, em relação ao humor que ela tinha na avaliação do governo, né, a reação do presidente Lula ao tarifá e a tudo que veio depois, naquela ocasião melhorou a avaliação do governo. Então,

se Flávio, Flávio vai precisar ter cuidado nisso. Se ele partir para esse caminho de interferência na eleição ou de acompanhamento dos Estados Unidos na eleição, eu tendo a acreditar que isso pode ser maléfico pra sua candidatura. Caso seja uma agenda mais positiva. Aí a gente vai ter que observar. Marcelo, vamos olhar um pouquinho para Joaquim Barbosa. Essa pesquisa é

importante porque é a primeira a colocar Joaquim Barbosa nesse jogo eleitoral e o Democracia Cristã usou como argumento de que Joaquim Barbosa seria mais competitivo que ao do Rebelo. A pesquisa conseguiu medir se realmente é mais competitivo, se fez alguma diferência no cenário eleitoral da candidatura desse partido. >> O Ribe até aqui não, né? Há um mês atrás, quando o Aldo foi testado, ele aparecia com 2% das intenções de voto. Joaquim Barbosa hoje aparece com os mesmos dois, não significa que são os mesmos eleitores, mas os mesmos 2%. A

gente tem que lembrar que Joaquim Barbosa teve o seu auge midiático, por assim dizer, há pouco mais de 20 anos, né, na época do mensalão, lá em 2005. De lá para cá, ele se aposentou do Supremo e não tem uma exposição pública. Se a gente pegar esses 20 anos mais aquele eleitor de até 16 anos na época que não votava, né? A gente tem o eleitor de até 36 anos que provavelmente sabe pouco sobre quem é Joaquim Barbosa. Claro, uma figura importante, foi ministro do Supremo Tribunal Federal, mas é uma uma figura que no campo político tá bastante sumida, né, bastante apagada nos últimos anos. Então o recall dele hoje não é tão

alto como talvez algumas pessoas esperavam. E além disso, né, ele tá num partido considerado pequeno, com pouca verba, com pouco espaço e isso tende a dificultar. A gente vai precisar ver nas próximas pesquisas qual vai ser eh o o andamento da sua candidatura, inclusive a própria decisão do candidato, né? Porque não é a primeira vez que ele se lança candidato, das outras vezes ele desistiu antes do tempo, né? Vamos ver o que vai acontecer, se ele de fato vai manter a sua candidatura até o fim ou se eventualmente ele pode ter a mesma o o mesmo comportamento que ele teve em eleição passada.

Marcelo, vamos falar de rejeição porque agora, né, que o presidente Lula consegue se desvencilhar daquele empate com o Flávio Bolsonaro, né, tá pontuando acima da margem de erro, a preocupação hoje na campanha de reeleição dele está com a rejeição e não chegar aquele teto, é o que eu e o Uribe conversávamos, em que não dá mais para convencer o eleitor de votar no Lula, o eleitor indeciso. Essa rejeição para esse momento, você diria que ela é preocupante ou dá para ser trabalhada ainda? Tainá, numa tentativa de reeleição e numa eleição no Brasil desde 22 muito polarizada, né? A taxa de rejeição é é um indicador que a gente tem que acompanhar muito de perto, né? Porque muita gente opta por votar no candidato A porque não gosta do B ou no B porque não gosta do A, né? Lula hoje

tem uma rejeição de 47%. Ele foi eleito há 4 anos atrás com uma rejeição na mesma ordem de grandeza, né? Em torno de 47, 48%, o que um candidato não pode ter, matematicamente falando, é mais de 50% de rejeição. Se ele tiver menos numa eleição tão polarizada, é claro que é uma característica específica desse ambiente eleitoral que a gente vive no Brasil desde 2022, ele tem chances de vencer. Antigamente, há 20 anos atrás, se um candidato tivesse mais de 40% de uma taxa de rejeição, qualquer marqueteiro político falaria pro candidato desistir. Hoje Lula tem 47,

Flávio tem 50 e os dois têm chances reais de ganharem a eleição, né? Voltando para 22, e aí porque vou dar o exemplo aqui do porque a rejeição é tão importante. Durante a campanha eleitoral, no início da campanha, essa altura do campeonato, Jair Bolsonaro tinha uma rejeição de quase 60%, era de 59% na ocasião. Eh, Lula tinha 10 pontos a menos de rejeição naquela época, em torno de 49%. Ao longo da campanha, como acontece em toda a eleição, a imagem do governante melhora, ele tem tempo na TV, tem dá entrevistas, enfim, defende o seu governo. A rejeição a Bolsonaro foi

caindo, a de Lula se manteve em torno de 48%, a de Bolsonaro caiu ao redor de 52%, e foi essa diferença de quatro pontos que levou a vitória do presidente Lula por menos de dois pontos percentuais a 4 anos. Hoje a diferença é de três pontos entre os dois principais candidatos em termos de intenção de voto, né? A gente vai ter que ver como isso, como essa tendência vai acontecer. A do Lula tá numa tendência de queda, como eu falei, era 49, caiu para 48, agora para 47. Os movimentos são todos dentro da margem de erro, mas são duas quedas consecutivas. Então a gente pode

falar pelo menos no início de uma tendência. A do Flávio não, ela estava em 48 nas duas primeiras pesquisas e agora foi para 50. A margem de erro é de dois. Cresceu de fato ou é uma oscilação? A gente vai ter que ver na próxima pesquisa. Se essa rejeição

voltar a crescer, aí acende a luz vermelha no no comitê de campanha de Flávio Bolsonaro. Caso ela recue para 49 ou se mantenha em 50, ele vai est controlando de alguma maneira os danos e tem tempo ainda para melhorar sua imagem até outubro. A gente vai ter que olhar muito pra rejeição a esses dois para saber qual vai ser o comportamento do eleitor nas eleições lá em outubro. Importante você explicar pra nossa audiência, porque as pessoas vão acompanhar muitas pesquisas eleitorais nesse ano. Há uma diferença entre aumento e queda e oscilação. Oscilação é

sempre dentro da margem de erro e aumento e queda é fora da margem de erro. Para encerrar nossa conversa, Marcelo, pelos índices de rejeição e pelas mudanças no cenário eleitoral, você vê que quais candidatos têm maior potencial de crescimento na sua opinião, baseados nesses números? Uribe, no último mês, o único candidato que o ponteiro mexeu, pelo menos um pouco dentro da margem de erro foi Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Ele tinha 3% ao mês e foi para 5%. Agora a gente vai precisar observar se isso é uma oscilação, é um movimento dentro da margem ou se ele iniciou alguma trajetória de crescimento. A questão

aqui é que a gente tem um eleitor que acaba escolhendo por Lula ou por Flávio uma parcela desse eleitor, não porque necessariamente gosta do candidato ou não, mas muito porque rejeita o adversário. A gente fez uma pergunta pros eleitores de Lula e a mesma pergunta pros eleitores de Flávio se eles estão votando no seu candidato porque ele é o melhor candidato ou porque mesmo não sendo o melhor candidato, eles querem derrotar o adversário no segundo turno. Dos eleitores de Lula, 14% dizem que estão votando em Lula, não porque acham Lula o melhor candidato, mas porque querem derrotar o Flávio. 32% dos eleitores de Flávio, quase 1/3 de quem vota em Flávio contra Lula no segundo turno, dizem na pesquisa que estão votando no Flávio não porque acham o Flávio o melhor candidato dos sonhos deles, mas porque querem derrotar o presidente Lula. Quando a gente faz a conta e joga pro total do eleitorado, isso vai dar próximo ao redor de 20% dos eleitores que votam em Lula ou em Flávio para derrotar o seu adversário. Então, a terceira via,

Caiado é hoje o candidato que melhor pontua, ela tem algum espaço para crescer. A questão é que ela ainda não está sendo vista pelo eleitor como uma opção real, né? Eh, a campanha tá começando, a gente vai ter uma Copa do Mundo que começa daqui a mais ou menos duas semanas. Deve dar uma esfriada no no no calor da campanha, lógico, se não saírem novidades aí, né? Toda, toda hora a gente tem novidades de um lado e de outro, mas a gente vai ter que ver quando a campanha começar a pegar fogo de fato a partir de julho, se de fato esse eleitor pode acabar mudando de opinião e abandonando o seu candidato para votar numa terceira via ou não. Por

enquanto não é isso que a gente tá vendo. Nenhum candidato tá conseguindo deslanchar. Estão muito longe, né? O mais bem colocado da terceira via tem 5% das intenções de voto, que é o Caiado, muito longe dos famosos dois dígitos aí que a gente fala em pesquisa para um candidato começar a ser olhado com atenção maior pelos eleitores. Iso.