---
video_title: "Hugo Motta pauta PEC da 6x1 no plenário da Câmara | CNN 360º"
video_id: rzaF5Wop55k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzaF5Wop55k
video_date: 2026-05-27T19:10:28+00:00
video_description: |
  Antes mesmo de a comissão especial concluir a análise da proposta sobre o fim da escala 6x1, o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), incluiu o texto da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) na pauta do plenário desta quarta-feira (27). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-pauta-fim-da-6x1-no-plenario-antes-de-comissao-concluir-votacao-da-pec/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
presidente da Câmara, Hugo Mota, já pautou o assunto para o plenário da casa, só que a comissão especial que analisa o tema ainda nem sequer terminou os trabalhos. Quem está acompanhando tudo e vem ao vivo conosco já na tela, agora sim é a Carol Rosito. Carol, já vimos imagens ali da discussão na comissão especial, continua acontecendo. Quais são as informações de momento que você nos traz? Boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Yuri. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. Olha, nem sequer começou a votação. Essa discussão promete ser longa, viu? Sessão começou

ali por volta das 11 horas da manhã. Mais de 30 deputados já falaram. Hoje é o dia, né, de ouvir todo mundo contra. Claro, minoria ali contrária ao texto, muita muitos parlamentares a favor, mas enfim posicionando, colocando ali o seu ponto de vista eh para mostrar também, né, como é que estão se posicionando em relação a esse tema que é bastante polêmico, que ganhou aqui um grande holofote dentro da Câmara dos Deputados, porque o Gumota abraçou de vez essa pauta que, enfim, inicialmente nem era do Palácio do Plan. ATO, mas o presidente Lula também quer ver esse texto sendo aprovado o mais rápido possível. Bom, já são 4 horas de

discussão. Durante esse período, a gente acompanhou a apresentação de alguns destaques, que são aquelas sugestões de alteração no texto, né, principalmente em relação ao grande impasse, que é o período de transição. partidos ali como novo, por exemplo, apresentaram um destaque, uma sugestão para retirar, suprimir o trecho que garantiria que parte da medida passasse a valer 60 dias após a promulgação, porque alegam que é um período muito curto, né? Esse é o grande debate e eles fizeram isso através dessas desses dessas sugestões, desses destaques. Tá acontecendo nesse momento negociação nos bastidores. Isso

também é normal porque o próprio relator deputado Léo Pratos fez um apelo público pra tentativa da retirada desses destaques, porque isso pode acabar atrapalhando, digamos assim, o andamento da votação. Então ele pediu que os deputados, as bancadas retirassem os destaques. Alguns partidos acataram, retiraram, outros não. Então essa negociação segue acontecendo os bastidores. Enquanto isso, os parlamentares vão falando, vão pedindo, vão se inscrevendo, né? vão pedindo a

palavra para se manifestar, como eu disse, contra ou a favor dessa matéria. A gente até acompanhou um posicionamento diferente nas últimas horas do próprio PL, que até então se manifestava completamente contrário ao texto, a proposta e de ontem para hoje a trouxe um um novo posicionamento dizendo que é a favor do texto que foi apresentado pela deputada Érica Hilton, né, que é o texto original que foi responsável por todo esse debate. O texto de de Erica Hilton fala numa escala 4x3, fim das 6 por1, para substituir 4x3, garantindo 3 dias de descanso. O texto do relator, depois de toda aquela articulação, fala em 5x 2. A própria autora do texto, deputada Erica Hilton, na sua fala ali durante o debate, pediu a palavra, fez críticas a essa troca de posicionamento do pele, dizendo que é é uma estratégia da oposição para atrapalhar e prejudicar o debate, uma vez que todos ali praticamente já se convenceram que não seria viável trocar a escala 6 por1 por 4 por tr, né, garantindo os três dias de descanso e sim 5x do com os dois dias apenas. Então assim, os debates estão

acontecendo nesse momento dentro da comissão até o momento. Vamos lembrar rapidamente, o texto fala em eh promulgar, após 60 dias da promulgação, já reduzir as primeiras 2 horas na jornada de trabalho e ao longo ã dos 14 meses, ao todo, reduzir as últimas duas, então saindo de 44 para 40 horas semanais na escala, como eu disse, 5x2. A gente tá acompanhando, claro, as discussões dentro da comissão. É o primeiro passo. Essa votação deve acontecer ainda nessa quarta-feira, mas como você lembrou, né, Yuri, Mota já se antecipou e pautou a PEC no plenário da Câmara, ou seja, sinalizando que tem pressa e quer colocar o texto para votar, se possível, ainda hoje. Vamos

ver que horas isso vai acontecer. Volto com vocês. Vamos ver mesmo, porque a Carol Rosito com certeza estará lá acompanhando. Carol, é só chamar. Você tem prioridade ao assunto do dia. Bom

trabalho. Agora vamos chamar Eurripita os nossos analistas. Larisa Rodriguez, Pedro Venceslau. Muito boa tarde para vocês. Bem-vindos ao 360. Boa tarde com calma

também pessoal que tá em casa. Olha a Larissa, a Carol Rosito falou em pressa. É isso que eu quero falar com você. Conta pra gente quais são as razões dessa pressa, dessa urgência. que tá tocando ali pro presidente da Câmara, Hugo Mota, acelerar esse processo.

>> Tudo bem, Débora? Boa tarde para você, Yuri, Pedro, para quem tá em casa acompanhando a gente. Ó, se eu for falar todas as razões, a gente deve terminar o jornal comigo ainda pontuando, mas eu vou tentar dar uma resumida. Vamos lá. Eh, hoje há essa expectativa de votação, ainda em plenário, até teve esse anúncio, porque inicialmente a ideia era que a votação no plenário da Câmara dos Deputados ficasse para amanhã, mas amanhã é uma quinta-feira, já se normalmente é mais vazio ali na Câmara dos Deputados, se falou inclusive de ser uma sessão remota, só que o entendimento é que uma sessão remota o presidente da Câmara acaba perdendo e o próprio a própria liderança do governo é ali um poder maior e que possa mudar o texto no fim das contas. Então, a expectativa é

que hoje, ou eu, como eu brinquei mais cedo no bastidores, na madrugada de hoje para amanhã, porque a gente já viu isso muito acontecer, esse texto seja aprovado, mas devemos ter destaques apresentados que aquele que aquela tentativa de mudar o texto aprovado, algum detalhe, alguma nomenclatura ali do texto também. Então, pode ser que eles vão hoje a aprov, que é o texto principal, para tentar no máximo amanhã ficar algum destaque. E o que eles chamam também de quebra de interstício, interstício, desculpa, porque a PEC ela tem que ser votada em dois turnos e para que se consiga não ter um intervalo entre essas duas votações, precisa também quebrar esse período. Enfim, são nomenclaturas difíceis, mas eles querem pelo menos o grosso desse texto aprovar hoje enquanto os parlamentares estão em Brasília e se ficar alguma coisa para amanhã que fique algo que já não multifique tanto esse texto e não haja tamanha preocupação. O apalavrado entre o presidente da Câmara e o presidente da República é que esse texto vai nesta semana ainda pro Senado Federal. Lá é

outra história, no decorrer do jornal a gente vai falando também, mas toda essa pressa, claro, é uma tentativa de pôr esse texto em vigor antes das eleições, até porque aprovada nas duas casas, se mudar no Senado, volta pra Câmara toda essa tramitação. Depois da última assinatura, que é chamada de promulgação, o que se prevê, pelo menos até agora, é que leve 60 dias para entrar em vigor. Eles querem que o trabalhador tenha e sinta no seu dia a dia menos horas de trabalho antes, claro, de ir pra urna para que isso possa influenciar, né, o resultado das eleições para os abre aspas pais dessa PEC que estão ali na disputa da paternidade, o presidente Lula e o presidente da Câmara. Exato. Esta é a grande questão. Quem vai

colher os trunfos deste filho, que do ponto de vista político eleitoral é o filho bonito que todo mundo quer sair na foto. Pedro Vences, meu boa tarde também a você, assim como a Lari. O que que você nos conta a respeito do que Davi Colombre, presidente do Senado e do Congresso, tem sinalizado a respeito desta proposta? Olha, segundo fontes ali próximas ao Hugo Mota e também eh operadores políticos do governo, o Davi Columber teria dado sinal verde, dito que não vai criar nenhum obstáculo, nenhum problema no Senado, não vai procrastinar, não vai ficar estendendo demais esse debate e vai aprovar o projeto, que é um projeto importantíssimo para o governo federal. Portanto, eh, ele teria sinalizado pro governo que a aprovação está garantida, ou seja, uma sinalização de reaproximação com o presidente Lula, uma tentativa de virar a página depois da rejeição do nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. E aí, nesse

movimento também leva a uma aproximação do Davi Columbri com o grupo político do presidente Lula no Amapá, onde o o eh o candidato do governador, o do do o Clécio lá que é o governador do Amapá, candidato do Davi Columbraes. Então é um movimento que tem em duas frentes diferentes. Ainda há uma expectativa sobre a tal reunião do presidente Lula com o próprio Davi Columbrir. Isso deve acontecer, mas só depois que o projeto foi aprovado definitivamente no Senado. >> Pedro vem Ceslal trazendo análise e informações pra gente, enquanto a gente vê imagens ao vivo lá da sala em que a comissão especial da PEC 61 discute o tema. Esse que está de camiseta vermelha

ao centro da mesa é esse. Esse mesmo é o presidente da comissão especial, deputado Alencar Santana, do PT de São Paulo. O relator é o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. E a gente vê as mobilizações, deputados falando ali, se não me engano, é o líder do PT, Pedro Xai, que está falando neste momento ali na segunda fileira, ao lado na no canto direito. Exatamente. Ele ali agora no no

Zoom aqui, né, na centralizado no foco da tela. Enfim, a gente vê esse empenho maior de deputados do PT, da base aliada do governo na defesa da proposta e a ver como vai sair daí da comissão especial para que daí sim possa ser levada para o plenário da Câmara. Débora, >> as imagens são ao vivo da TV Câmara. Eu acho que eles estavam te ouvindo, Yuri, porque cada vez que você falava de alguém, eles cortavam exatamente para quem você queria focalizar. Tudo muito sintonizado.

>> O diretor de TV não é bom só aqui na CNN, também na na nas redes, nas TVs oficiais também o pessoal trabalha direitinho. Um grande abraço a todos os profissionais, porque vamos combinar, né, Débora, o quanto que os profissionais dos de todos os veículos oficiais de comunicação acabam ajudando em muito também eh canais de de jornalismo, news aqui, como a gente chama, como a CNN Brasil. >> Sem dúvida. E a gente segue falando, esse é o assunto do dia, dá pra gente dizer isso, que é essa discussão do fim da escala de trabalho 6 por1 hoje, né? As pessoas trabalham geralmente de segunda a sábado e aí eles querem diminuir, vai tirar um dia, que que vai acontecer, que que vai mudar? Eu vou

chamar a Vitória Queiroz, que vai trazer ponto a ponto as mudanças que podem acontecer, Vitória Queiroz, caso o Congresso aprove a PEC da maneira que está sendo discutida. traz pra gente então os principais destaques, o que que vai mudar na vida do trabalhador. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todo mundo que tá acompanhando a gente aqui na tarde de hoje. Vamos lá. São muitas

mudanças, como vocês bem trouxeram agora a pouco, os deputados estão correndo contra o tempo para que essas mudanças possam ser aprovadas e chegarem, de fato, aos trabalhadores antes do período das eleições que está marcada para outubro deste ano. A principal mudança, a gente já vem falando aqui desde que esse relatório foi apresentado, que é essa redução escalonada da jornada de trabalho máxima semanal. Hoje os trabalhadores estão sujeitos a um limite de 44 horas semanais. E a ideia do Congresso Nacional a partir desse relatório que foi apresentado no início dessa semana é que já haja uma redução da jornada de trabalho já após 60 dias a promulgação desse texto. O que isso significa, Débora? que depois que esse

texto foi aprovado pela Câmara, em seguida pelo Senado e oficializado pelo presidente Lula, começa a contar um prazo de 60 dias para que os empresários possam se organizar para já implementar uma redução dessa jornada a partir desse período. Depois de contado esse prazo, a jornada de trabalho passará a ser de 42 horas semanais e ao mesmo tempo, a ideia é que já seja implementada após esse prazo, a escala 5x2, ou seja, 5 dias de trabalho para dois dias de descanso, sendo que esses dias de descanso, um deles devem ser concedidos preferencialmente aos domingos. Mas tem um detalhe importante dessa desse relatório que foi apresentado, que não necessariamente esses dois dias de descanso vão ser consecutivos, ou seja, o trabalhador vai afogar no domingo e na segunda ou na segunda ou na terça. Tudo isso ainda vai ser negociado posteriormente entre o trabalhador, o sindicato que representa a categoria, até mesmo o sindicato que representa essas empresas e o setor. Outro detalhe também, Débora, é que não haverá uma redução de salário, ou seja, os trabalhadores vão continuar trabalhando numa jornada menor e vão receber o mesmo salário que recebem atualmente. Além

disso, o relatório também prevê convenções e acordos coletivos que poderão ajustar escalas e regime compensatório. É o caso, por exemplo, daqueles profissionais que trabalham na escala 12x36. E tudo isso, então, tá previsto nessas convenções coletivas. Yuri Débora.