---
video_title: "BASTIDORES CNN - 22/06/2026"
video_id: o0eMixQZ7Yk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o0eMixQZ7Yk
video_date: 2026-06-22T18:07:04+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bem-vindo, bem-vinda ao [música] Bastidor CNN. Boa tarde, Gustavo Uribe. >> Boa tarde. Taí na Falcão. Hoje tem repercussão importante, informação de primeira mão, né?

>> Repercussão sobre o futuro de Jaques Wagner. um avanço nas apurações, Uribe, que a gente conta daqui a pouco. A informação que eu tive é de que o senador do PT da Bahia [música] foi convencido no final de semana a deixar a liderança do governo. Essa informação [música] deve ser levada ao presidente da República, encontro pessoalmente ainda [música] nesta semana. >> Lula, no entanto, está ricoso sobre passar a imagem de que largou a mão de Jaques Wagner. O presidente calcula a

repercussão após a operação da Polícia Federal contra [música] o senador. Eu trago nessa edição o que tem falado o presidente, que tem analisado trackings internos e também a [música] repercussão nas redes sociais. Com a possibilidade de Jax Wagner sair da liderança do governo [música] nos próximos dias, o nome da senadora do PT de Pernambuco, Teresa Leitão, começa a ganhar força no [música] partido como alternativa. O perfil da senadora agrada o Palácio do Planalto, já que ela não vai concorrer à eleição neste ano. >> Nós também vamos falar sobre a renúncia do primeiro ministro britânico. Stummer

anunciou hoje que vai deixar o cargo nos próximos meses [música] após perder apoio no próprio Partido Trabalhista. >> Jair Bolsonaro será ouvido [música] amanhã pela Polícia Civil sobre a tal arma apreendida na casa dele. Depois, o depoimento acontece na última semana de prisão domiciliar [música] do ex-presidente, que aguarda uma nova decisão do ministro Alexandre de Moraes para permanecer em casa. Will Jonas Maia, nosso analista de segurança, chega já já contando que agentes da Papudinha já se preparam para um possível retorno do ex-presidente. >> Na Copa do Mundo, a Argentina no Hermanos voltam a campo e o craque Lionel Messi [música] pode se tornar o maior artilheiro da história dos mundiais. O cara joga

muito, a gente tem que admitir. [música] Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho, e o jornal que como Messi bate um bolão da informação começa agora. A gente começa a edição de hoje contando para você que o senador Jax Wagner deve anunciar ainda nesta semana ao presidente Lula que vai se afastar da liderança do governo no Senado. Uma conversa entre Jax e o presidente Lula tem sido aguardada pros próximos dias. Depois de resistir à pressão de uma ala do Palácio do Planalto e do PT, eu apurei que o senador Jack Wagner foi finalmente convencido por aliados na Bahia neste final de semana de que a permanência dele no cargo ampliaria o desgaste contra ele próprio nas eleições de outubro e contra o governo, colocando em risco especialmente a campanha a reeleição do presidente Lula. Wagner,

segundo a minha apuração, vai dizer ao presidente Lula que deixe o cargo para se concentrar na sua defesa diante das suspeitas sobre a investigação do má, o presidente Lula acompanhou de perto os desdobramentos da operação na semana passada, desde a deflagração das buscas e apreensões. Fontes hoje me dizem que Lula foi informado no domingo, ou seja, ontem, de que o senador Jaques Wagner estaria convencido da necessidade de entregar o cargo. A mudança de posição ocorre depois de sucessivas conversas com lideranças do PT na Bahia, sob o argumento de que a saída é um gesto político mais adequado ao presidente diante da repercussão do caso. Nos bastidores do Planalto hoje, auxiliares de Lula me dizem que um dos fatores que mais agravaram a situação de Jack Wagner foi um sentimento de tristeza, de decepção sobre as revelações da PF. Integrantes do entorno do presidente relatam que por mais de uma vez Wagner havia assegurado a Lula e a pessoas próximas que não existiam elementos que pudessem resultar numa operação contra ele. A divulgação das imagens do

dinheiro apreendido pela Polícia Federal e as suspeitas envolvendo um apartamento de alto padrão em Salvador deram a sensação de que as suspeitas da relação do Jack Wagner com o Augusto Lima eram ainda piores do que se imaginava. Wagner nega as irregularidades, diz que o apartamento não é do seu patrimônio, não chegou a ser integrado ao seu patrimônio. Deu ali uma informação de que teria pedido como incorporador Augusto Lima para comprar o apartamento, depois ele pudesse recomprar algo que não convenceu o entorno do presidente Lula, assim como as informações sobre os valores apreendidos. Ja Wagner em entrevista na última quinta sustentou que os valores aprendidos em espécie são provenientes de diárias legais recebidas em missões internacionais oficiais. A entrevista concedida pelo senador depois das acusações foi considerada pelo entorno do presidente um desastre.

Reservadamente, interlocutores dizem que o sentimento de Lula no momento, mais uma vez é de tristeza pela relação de amizade, de décadas, de longa data que tem com Jaques Wagner. Isabel Mega, venha para cá, nossa aniversariante da semana. Parabéns, Mega. Tainá. Boa tarde para você, Larissa.

>> Boa tarde, >> Uribe que tá distante de nós, né? Achei que nem vinha hoje. >> Vamos chamar. Posso colocar o Ube em tela? A gente tá aqui fazendo só o o clube da Luluzinha Girl Power. Depois,

depois, Isabel, Lari, tudo bem? Bem-vinda. Vou começar com a Bel então pra gente falar sobre os próximos passos. Bel, o que esperar nessa semana dessa conversa do presidente Lula? Recupera um pouco da sua apuração da semana passada. Você ficou bem focada

nisso também. O que que o entorno do presidente espera de Jaques Wagner? Tainá, digamos que é preciso estancar a sangria, né, naquela célebre frase de anos atrás da política brasileira, mas que vez ou outra ela volta e ela se acomoda em diferentes cenários políticos, né? E por que isso? porque é um aliado de primeira ordem, não é à toa esse clima de tristeza que você relata pra gente, porque isso é muito simbólico do quanto Jaques Wagner tem um papel muito central para o presidente Lula e para o governo como um todo. O que eu

ouvi de petistas é que eles aguardam realmente que haja um gesto de grandeza de Jaques Wagner. Esse gesto não veio de maneira automática. O senador Jack Wagner na entrevista que deu sobre o assunto a Band News, não pegou muito bem junto a diferentes camadas do governo. Então hoje dentro do Partido dos Trabalhadores, a gente tem uma ala que eu ouso dizer que é quase que majoritária pelo sentimento de que é melhor para o governo e é melhor para Jax Wagner nesse momento que haja esse distanciamento de Jax Wagner da função da liderança. Isso é mais para os conformes, mais para um simbolismo, porque na prática a gente tem pouco tempo de trabalho ainda do líder do governo no Congresso Nacional. A gente

sabe que a cabeça dos parlamentares tá em outro assunto. Eles só pensam em eleição. Mas querendo ou não, é uma maneira do governo se afastar um pouco dessa crise em que se viu o imerso depois que vinha de semanas positivas no noticiário, nas diferentes e pesquisas que a gente foi trazendo aqui ao longo da nossa programação e que mostravam uma recuperação do presidente Lula, mas principalmente uma queda do adversário Flávio Bolsonaro, também implicado no escândalo do master com aquele áudio, a Daniel Vorcaro. Então, o PT saiu um pouco daquela posição que estava de eh um um uma visão um pouco mais vitoriosa e entendeu que o Carlo Jack Wagner tá apertando esse sapato. Então, uma maneira honrosa seria o distanciamento de Jaques Wagner da função de líder do governo, mas não sem que os petistas que estão defendendo isso deixassem de manifestar também que e esse gesto de grandeza traz por trás também uma visão que o partido ainda tem de voto de confiança de Jack Wagner. Então isso é

interessante na argumentação deles, porque eles não estão culpabilizando Jaques Wagner. Eles ainda acreditam que Ja Wagner possa se explicar, mas nesse momento toma de preocupação, porque isso pode ter abalo pra campanha do presidente Lula, pode ter abalo para o grupo político do PT na Bahia, que a gente sabe que falar de PT na Bahia é falar do governo, as coisas são muito unidas, dada a robustez que a Bahia tem no governo do presidente Lula nesse terceiro mandato. Então é um aliado de primeira ordem que se mantido ele ajuda a sangrar o governo também. se afastado, o governo estanca um pouco essa crise, claro, a depender do que ainda pode vir de potencial de estrondo em relação ao caso do PT da Bahia e do Márcio. >> E o sentimento, Isabel, é de que virão novas revelações, porque eh o o que me explicaram hoje é, bom, existia sim um de conhecimento das pessoas da relação, né, do nível de aproximação do Jax Wagner com o Augusto. Isso já era sabido

e de que algo pudesse acontecer, mas ninguém esperava que fosse nessa magnitude um apartamento e a imagem do dinheiro vivo apreendido, né, nas dependências lá do Ja Wagner num numa de suas residências. Então assim, isso chama muita atenção porque fica muito escancarada a sensação de corrupção, né? Por mais que isso esteja sendo investigado, pro PT, é difícil lidar com a imagem daquele dinheiro vivo e da troca de informação sobre o apartamento, que por sinal ficou super mal explicada naquela entrevista que ninguém entendeu nada do PT do Planalto. Por que que o Jax Wagner decidiu sem eh um uma orientação, uma consulta, né, Isabel? Não teve consulta prévia. Corporação vai

nesse sentido também. >> É. E a gente ficou aqui, Isabel, pensando, bom, ele vai dar uma entrevista, ele deve ter passado horas com o seu corpo jurídico, com a sua assessoria de comunicação sendo sabatinado para chegar com respostas plausíveis. E não foi o que aconteceu. Aquilo dali, o soneto ficou pior, né, do que a emenda, né, ô Larissa Rodriguez, [limpando a garganta] foi essa a sensação que ficou no entorno do presidente Lula. Lari, queria te ouvir

um pouco porque você trouxe pra gente na semana passada essa informação que o Jax Wagner estaria de prontidão à espera de uma conversa com o presidente Lula. Eh, aqui a nossa equipe, né, no esforço conjunto no Bastidores, avançou na conversa do Lula por telefone com o Jax Wagner, mas hoje eh a expectativa é por uma definição. Então, Jax Wagner vai desembarcar em Brasília para definir o seu futuro. >> Exatamente. Boa tarde, Isabel. Boa

tarde, Tainago. Tavuribe, que tá um pouquinho longe hoje, mas sempre em nossos corações. [risadas] Vamos lá. Eh, o que eu tenho de informação é que ele deve chegar hoje à noite aqui em Brasília. De forma oficial, a assessoria de imprensa do senador não confirma a chegada dele. Eu

confi algumas fontes, pessoas ali do gabinete de Jaques Wagner e me disseram que a expectativa é que ele chegue hoje à noite, que amanhã inclusive se encontre algumas lideranças do partido. Lembrando que ele é considerado uma grande liderança do partido ele tem uma relação de proximidade, de amizade com outros e parlamentares, com outros líderes, com o próprio Edinho Silva, presidente do partido. Então, esta semana é uma semana que o Senado liberou os senadores e a Câmara também para para votarem de forma remota, lembrando, né, São João, então ele principalmente que é ali do Nordeste estaria com essa agenda voltada pros festivos e também para pras bases eleitorais no ano eleitoral, mas que diante disso, a expectativa é que ele venha paraa Brasília, que amanhã converse com diversas lideranças e que espere uma agenda vaga ali. É, no Palácio do Planal. Tô mesmo ali na alvorada para conversar com o Lula.

Lembrando, Lula não está em Brasília, amanhã também tem agenda ali no Rio de Janeiro. Deve chegar amanhã no fim do dia. Então, tá em aberto essa conversa entre os dois. Tem gente me dizendo que deve ser na quarta-feira, tem quem diga que Lula já pode chegar aqui em Brasília amanhã e já amante chamar Jax Wagner. Então, que por mais que ele não esteja confirmando que a intenção é que ele venha para Brasília e fique de prontidão para essas conversas. Não apenas uma

conversa com o Lula, mas me chamou muito a atenção esse detalhe de que ele quer conversar com seus pares, com outros líderes, com petistas antigos, com caciques do partido, numa tentativa mesmo de mostrar o seu lado da história, que ele estaria, Tainá, muito incomodado, não apenas, obviamente, cooperação da PF, com essa quase eh pressão, com essa obrigação de deixar a liderança do governo, mas que quer muito passar essa imagem de que não teria feito nada de errado. Então, a gente vai, a gente terminou a semana passada e começa essa semana neste aguardo dessa conversa do ainda líder do governo no Senado Federal com o presidente Lula e com outras lideranças do PT. Tainá. >> Ô, Gustavo Uribe, a palavra tá com você agora, meu amigo. Você também que trouxe várias apurações, antecipou vários movimentos em relação ao Jack Wagner na semana passada. E aí,

>> a palavra não tá comigo não. Aqui as mulheres têm direito e passam na frente sempre. A Clarissa Oliveira, que também apurou bastante hoje de manhã, daqui a pouco eu trago minha apuração. Clarissa, como parte do governo federal tem se posicionado em relação a Jackwagner? Conta pra gente o que você ouviu nesse final de semana e hoje de manhã.

>> Muito bom dia para você. Bom dia não, né? Já boa tarde. Tô aqui ainda com a cabeça no live CNN. Boa tarde para você, Uribe, boa tarde paraa Tainá lá em Brasília, pras minhas colegas analistas aqui também e para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidor CNN Uribe.

Diante aí desse cenário, essa expectativa enorme que tá criada em Brasília a respeito do destino de Jaques Wagner, o que chega para mim de informação ali do entorno do presidente Lula é que existe sim uma preocupação muito grande de não jogar o senador, que é um dos amigos mais antigos de longuíssima data do presidente da República, na fogueira. Então, apesar de toda essa pressão que a gente tem por uma saída dele da liderança do governo, tem também uma ala ali mais próxima do presidente Lula que tá defendendo que haja muito cuidado eh com eh a tomada de decisões em relação a esse tema, até para evitar qualquer tipo de precipitação. Então, o que chegava para mim já hoje de manhã e também ontem, eh, na apuração que eu fiz a respeito desse tema, ia muito na linha de esperar a poeira baixar, do presidente Lula esperar a poeira baixar, aproveitar esses próximos dias em que ele tem agenda aqui no Sudeste com essa visita ao Rio de Janeiro, eh, para aguardar deixar a crise ser digerida pelo próprio governo, pelo PT, pelo próprio senador Jax Wagner e inclusive para monitorar se há algum fato novo ou não, se a crise se agrava ou não. E aí, diante de toda essa avaliação, todo esse diagnóstico, aí sim seria tomada uma decisão a respeito do destino do senador. Mas claro, a partir do momento em que Ja faz esse movimento relatado pela Tainá e em que ele toma então a decisão de espontaneamente pedir para sair da liderança, aí o jogo muda completamente, porque muita gente dentro do PT e do governo já vinha defendendo desde o fim da semana passada que ele tomasse essa iniciativa, algo que ele não dava nenhuma sinalização nessa direção, até naquela entrevista que ele concedeu ao a Band News, em que ele falou textualmente que não esperava sequer que o presidente Lula lhe pedisse isso e que nem sequer tocou nesse assunto. O que que tem de preocupação

nos bastidores do Palácio do Planalto com os desdobramentos de uma eventual saída de Jaques Wagner da liderança? Primeiro deles, diz respeito ao próprio senador, que o fato de ele eh ser afastado assim, tão em cima eh da operação da Polícia Federal, poderia colocar-lhe um carimbo de culpa eh no senador, o que seria um problema tanto eh na visão de de líderes petistas que enxergam Jackwagner, um líder importantíssimo do partido, tem um respeito muito grande por ele, como também eh do ponto de vista da campanha do presidente Lula, porque seria carimbar mesmo a ideia de que eh as denúncias que estão sendo feitas contra ele têm fundamento, o que é diferente se ele toma um tempo para se defender, para eh apresentar ali as suas justificativas e aguardar o andamento das investigações. Nesse olhar tinha uma turma próxima do presidente defendendo um caminho diferente. propunha, por exemplo, eh que Jax Wagner talvez eh submergisse apenas por um tempo ou então até quem sabe adotasse ali uma postura de licença temporária, um afastamento temporário eh da liderança do governo, mas na prática ele permaneceria no cargo. Isso lhe daria eh tiraria o senador do holofote um pouco, mas sem eh carimbar ali algum tipo de culpabilidade, como eu tava falando.

Então, existe todo esse dilema que tá sendo digerido pelo entorno do presidente Lula para que uma decisão seja tomada após essa conversa, como o Lula, eh, em tese, tá no Rio de Janeiro até amanhã, o que estavam me falando ali especulativamente no entorno do presidente é que a conversa muito provavelmente não aconteceria antes de quarta-feira. Vamos esperar para ver como a coisa evolui. Como a Larissa disse, pode ser que seja antes, pode ser que Ja Wagner chegue e a Brasília mais cedo também ainda hoje. Aí quem sabe a gente tem alguma novidade aí no meio do caminho. >> Eu tava conversando inclusive com alguns integrantes da oposição e eles eram muito claros em relação a isso. Eles

diziam o seguinte: "Lula teve muita sorte porque a Copa do Mundo dragou de uma maneira as redes sociais que os assuntos da política ficaram em segundo plano. Se fosse em outro momento, o impacto seria estrondoso, muito maior, mas a população brasileira hoje tá mais preocupada com a Copa do Mundo, então isso amenizou muito. Eu vou trazer um pouco também do que Lula tem pensado e das conversas do final de semana, porque o presidente ele adotou uma postura de cautela e ainda tem calculado essa repercussão após a operação da Polícia Federal contra o líder do governo do Senado Federal, Jaques Wagner. Nesse final de semana, Lula conversou com muitos conselheiros políticos e ele indicou um receio claro em passar a imagem de que está abandonando o aliado e defender o direito do baiano de se defender publicamente. Lula afirma, e ele fala isso claramente, a Clarissa até trouxe na semana passada essa possibilidade de que ele já esteve em situação semelhante durante o período da Lava-Jato, quando ele foi preso. E

naquela altura do campeonato, quem estava ao seu lado era o ex-governador baiano. O presidente, porém, sinalizou e aí reafirma a apuração da Taina Falcão, que neste momento melhor que o líder do governo deixa o posto para se dedicar à sua própria defesa e também a sua campanha reeleição. O governo federal ainda aguarda as pesquisas de intenção de voto dessa semana e muitas delas serão liberadas, além dos tracks internos do PT para avaliar o impacto sobre a imagem do presidente em relação a essa investigação contra o petista aliado. As sondagens iniciais feitas por integrantes do governo federal, que eu falava agora a pouco, mostraram um impacto limitado na imagem do presidente. Boa parte dele por causa da Copa do Mundo. As pessoas estão com a cabeça

mais na seleção brasileira do que nos assuntos políticos. Um líder de oposição me disse: "Lula teve muita sorte em relação a isso. Resta saber quais serão as novas evidências que surgirão em relação a Jaques Wagner depois da Copa do Mundo. Lula tem receio de que uma saída abrupta de Jaques possa interferir também no palanque do petista na Bahia, o importante colégio eleitoral que foi estratégico na sua vitória em 2022. Lembrando, foi o aumento na Bahia e no Ceará, que conseguiram garantir a vitória de Lula sobre Bolsonaro, além de uma perspectiva de voto menor de Bolsonaro em São Paulo. No Palácio do

Planalto, é cada vez maior o grupo de assessores que teme que o escândalo envolvido envolvendo o petista possa desgastar a imagem do presidente. E eu cito alguns nomes, Clarissa, que me disseram claramente: Miren Belkior, Jorge Messias, até José Guimarães. Há uma a uma apreensão desse grupo que virou esse grupo novo político de aconselhamento do presidente de que isso pode virar uma bola de neve e manter o Jax pode fazer com que diante de novos escândalos e evidências o presidente seja dragado junto. E um elemento que é muito importante a gente pontuar quando a gente fala desse governo do PT, na verdade de todos os governos do PT, é que a briga interna eh dentro do partido, a disputa de correntes, por poder, por cargos importantes, ela também tem peso nessas negociações. Então, quando a gente vê eh determinadas figuras dentro do PT eh indo a público ou eh nos bastidores eh cobrando a intensificando essa pressão para que Ja Wagner deixe a liderança, muitas vezes a gente tem também um movimento para tentar bocanhar essa vaga, porque a gente tá falando de uma cadeira importantíssima, é o comando do governo no Congresso Nacional, no Senado Federal, eh, que mantém uma relação muito relevante, muito expressiva com algumas das figuras mais importantes da República, principalmente o líder, o o presidente do Senado. Então isso é parte

também de uma disputa política interna dentro do PT. Tanto que quando a gente conversa com as pessoas mais próximas de Jaques Wagner, eh por mais que algumas delas eh digam: "Ó, talvez fosse melhor ele se afastar". Tem muita gente que defende também que Lula tem que bancar o o o senador, eh, confiar no senador caso ele de fato ateste. Olha, não há nenhuma regularidade, eu vou me defender. Então, essa ideia de uma solução temporária, ela é defendida por esses quadros. seria

algo muito parecido com o que foi feito com Ricardo Berzoini eh na época eh do escândalo dos aloprados eh que atingiu a campanha de Aluío Mercadante. Houve denúncias que envolviam supostamente o presidente nacional do PT à época nessa crise. Que que Ricardo Berzoini fez naquele período com a anuência do presidente Lula? Ele não deixou a presidência do PT. Ele continuou sendo presidente do PT, mas ele pediu uma licença temporária dizendo: "Vou me defender". saiu, fez a sua defesa e

depois retornou ao cargo. Então essa, por exemplo, poderia ser uma equação na avaliação de algumas figuras próximas a Jaques Wagner, em que Lula resolveria a questão de não dar uma resposta pública a respeito dessa crise, mas também não jogaria o aliado dele na fogueira. Então, todos esses elementos estão sendo digeridos, estão sendo analisados tanto pelo presidente Lula e o seu time mais próximo, como também a equipe de campanha, que, aliás, inclusive tá reunida agora nesta manhã. E, obviamente esse é um dos assuntos eh que vai ali entrar em discussão entre eh os integrantes da coordenação da campanha. >> Celeridade, né, Clarissa? Se demorar

muito pode virar algo muito pior, mas ao mesmo tempo não pode passar imagem pública pra militância petista de que tá sendo injusto com aliado. Então é essa equação que Lula tem que fazer nesse momento. Taina Falcão, você tem informação sobre aqueles que apoiam Jackwagner? >> Vamos trazer informação. Gustavo Uribe agora fazendo conexão também com a nossa reportagem aqui em Brasília. Desde a

operação da semana passada, Jaques Wagner passou a receber apoio do PT, da bancada do partido no Senado Federal, mas com o passar dos dias, a pressão aumentou. Gabriela Veras traz pra gente um panorama da situação complicada do Jax Wagner. Opa, essa não é a Gabriela Veras, esse é o Gustavo Uribe. Cadê a Gabi? tá aqui comigo falando direto do Palácio do Planalto. Bom que você esteja

aí, Gabi, porque como setorista você traz pra gente o seu olhar, a repercussão, o que que estão dizendo aí nos corredores do Planalto dessa expectativa de Jack Wagner entregar o cargo nessa semana?

>> Oi, Tainá, o Yuribe. Boa tarde para vocês que tá aqui na nossa companhia. Pois é, uma expectativa muito grande aqui no Palácio do Planalto para esse encontro, né, do presidente Lula com o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, até então líder do governo. que tem se dito, se falado no aqui no Palácio do Planalto, na realidade, no governo, né, com aliados do presidente Lula, desde que essa operação da Polícia Federal foi,

eh, vamos pegar daqui, deu um probleminha na entrada da Gabriela Vera. Se ela volta daqui a pouco, eu vou aproveitar para trazer mais bastidor para vocês. A gente aqui tá tentando avançar nessa história e situar vocês a nossa audiência sobre o que vai acontecer na semana. O que aconteceu na semana passada vocês acompanharam no Bastidores CNN. Com a possibilidade agora do Jax Wagner entregar a liderança do governo no Senado nos próximos dias, surgem nomes possíveis para ocupar essa vaga. O nome de uma senadora ganhou

força no partido como uma alternativa. Integrantes da alta cúpula do PT dizem sob reserva que a Teresa Leão, ela é do PT de Pernambuco, tem alinhamento com o presidente Lula, bom trânsito no governo, além de estar fora da disputa de outubro, já que ainda tem mais 4 anos como senadora. Ela é descrita nos bastidores por dirigentes do PT como uma liderança confiável, de perfil agregador e que tem também a confiança do do Palácio do Planalto. A a Teresa, a Teresa Leitão foi professora, foi dirigente sindical, começou eh a sua carreira ali atuando no sindicalismo. Até esse é um ponto eh de aproximação com o presidente Lula. chegou ao Senado

agora em 2023 com o apoio do presidente Lula nas eleições. Nos bastidores, esses petistas avaliam que, diferentemente de Jaques Fagner, que já vinha enfrentando desgastes, agora não só com a operação compliance, mas antes na articulação política, com críticas do entorno do presidente, depois de episódios traumáticos ao governo, a exemplo da derrota do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, a Teresa não tem ainda relação de ruídos com o Palácio do Planalto, porque tá muito alinhada, segundo esses interlocutor, es de Lula nas votações. Embora ela não integre o grupo histórico de fundadores do PT ao lado do presidente Lula, Teresa Leitão se consolidou numa relação de confiança com o presidente pela sua atuação política sindical em Pernambuco, além de ter integrado a equipe de transição em 2022 em ser considerada uma das vozes mais fiéis do governo no Senado. como ela não vai disputar a eleição de outubro, tem, segundo esses interlocutores de Lula, maiores condições de se dedicar integralmente à articulação política do governo no Congresso Nacional. Esse fator é considerado uma vantagem importante em comparação a outros nomes cotados paraa liderança do governo, porque até agora mencionava-se com mais força o nome do ex-ministro da educação, o senador Camilo Santana. Só que

interlocutores do Planalto t dito que Camilo Santana, e ele mesmo tem dito isso nos bastidores, vai precisar se concentrar na sucessão do Ceará, que é um estado estratégico, mas uma disputa difícil pro presidente Lula. H, há também o simbolismo que a escolha da Teresa Leitão teria se confirmada a primeira mulher a comandar a liderança de um governo eh do governo Lula no Senado, o que reforça o discurso da esquerda de tentar ampliar espaços femininos de poder, embora a gente saiba que isso não eh se concretiza, né, na prática muitas vezes, como a gente pode ver nos ministérios majoritariamente masculinas, as ocupações da explanada. A Isabel Mega vem para cá junto com a gente. Mega e a Larissa Rodriguez. Tenho a Clarissa também.

Deixa eu ver. tela não, a Clarissa vem daqui a pouco. Vou começar com com Larissa então dessa vez, Lari, pra gente poder falar sobre, vamos falar da Teresa Leitão, mas vamos falar também do que pesa na escolha do presidente Lula agora para esse cargo do Jax Wagner, que tá aí, né, eh, na eminência de ficar vago. Eh, Larissa, quais são os cálculos que o presidente precisa fazer para essa escolha? Tainá. E tem um detalhe nesse cálculo

que Teresa Leitão não teria, que é muita experiência. Esse é o primeiro mandato da Teresa Eleitão de senadora e antes ela foi deputada estadual. Então o Lula costuma gostar de pessoas com muita experiência e que t uma relação antiga com o presidente da República. Mas a atual bancada do PT no Senado, falta às vezes alguém que Lula confie tanto como aconteceu com Jaques Wagner, mas por outro lado traz um respiro, que é o que o presidente também estaria buscando para essa articulação. Se Teresa Leitão não tem a não tem muito costume com as questões ali é, de convencimento de lidar com outro partido, de lidar com o próprio presidente e do Senado Federal, Davi Columbre, ela também não tem, eh, problemas nessa relação com seus demais.

Ela é vista como uma senadora de fácil trato, uma senadora aberta ao diálogo, alguém que conseguiria colocar outras pessoas de outros partidos ali numa mesa para se debater, se conversar e tentar seguir. Então, ao mesmo tempo que aquilo que falta nela, por outro lado, seria uma vantagem numa articulação já tão pesada, tão complicada nesse finzinho de governo Lula. Eu escutei esses dois lados hoje de que faltaria talvez uma um costume de lidar com uma briga maior, digamos assim, né? a gente sabe ali que há o machismo barra às vezes até uma tentativa de se forçar opiniões dentro do parlamento como um todo. Mulheres ainda são minoria, principalmente no Senado, mais do que na Câmara, mas por outro lado, ela é uma pessoa muito disposta ao diálogo, é professora de carreira, tem costume de, né, conversar e seguir adiante, nessas nesses pormenores necessários numa articulação.

nos últimos meses, ela foi ali eh colocada no cargo como líder do PT dentro do Senado Federal e tem pegado um pouco esses, né, e esses esse jeito ali de lidar com os demais parlamentares. E o que se fala, inclusive é que seria uma liderança é curta a depender do que a gente vai ter nos próximos anos, se Lula vai conseguir ou não ser reeleito, quais serão os senadores do PT que poderiam também chegar na casa de novidade ou continuar na casa com as eleições de agora. Isso porque a gente lembra, o Senado vai mudar 2/3 dos seus parlamentares e a Teresa está nesse 1/3 que vai ter mais quatro anos à frente e não precisaria se dedicar à eleição. Na semana passada a gente trouxe em primeira mão aqui no Bastidores como Camilo Santano estava se recusando a este cargo e para além disso, há um entendimento do próprio Palácio do Planalto de que Camilo Santana é essencial lá no Ceará para coordenar as questões da eleição. Então, além dele não querer, entende-se que ele seria um excelente nome, mas que não seria o melhor momento também de tirá-lo ali do dia a dia eleitoral no estado do Ceará.

Tá na, >> obrigada. A Mega tá com a gente também para trazer a análise sobre esse assunto. Mega, vou fazer a mesma pergunta para você que eu fiz pra Lari, né? Quais são hoje eh as as vantagens, né, que o Lula vê de trazer um nome que já é de dentro do Congresso Nacional, né? O próprio Camilo voltou ao Congresso, é senador também, ficou ali a maior maior parte desse eh dessa dessa desse governo Lula 4 como ministro, mas tá como senador. Inclusive tava até

incomodando Jaques Wagner, o que a gente ouvia, pelas suas posições nas reuniões de bancada. Hoje o Lula precisa pensar quem vai ter disposição e tempo para ficar nessa liderança, qual seria o perfil, né, eh, mais agregador para esse tipo de função, que foi uma função difícil até mesmo para Jax Wagner, né, um político tão experiente, Isabel, >> é, tem que ter uma articulação em primeiro lugar com Davial Columbre, né? É um momento que o governo ainda precisa ter um bombeiro aí para tentar estreitar esses laços. A gente tá vendo uma intenção de Davi Columbri nesse sentido, mas não tá vindo muito sinal do Palácio do Planalto. Vamos ver como é que vai ser na volta do presidente Lula para Brasília, porque ele tá numa sucessão de agendas fora aqui do Distrito Federal.

Agora, tem muita gente dentro do governo que analisa o seguinte, Tainá, é meio que irrelevante também a essa altura do campeonato você ficar escolhendo muito essa função da liderança do governo no Senado Federal, porque a gente tem pouco tempo de alguém nessa função efetivamente trabalhando. A gente tem essa semana que não tem nem sessão, nem na Câmara, nem no Senado por conta dos festejos de São João. Semana que vem os parlamentares voltam, mas aquela coisa ainda meio lenta, tem muita pauta ainda de interesse do governo, a gente vai falar sobre isso aqui ao longo do bastidores. O fim da jornada 6 por1 continua sendo um norte a ser perseguido. Então tem muita gente que avalia, olha, meio irrelevante, mas a função não pode ficar vaga e temos que usar esse momento, que sim é uma crise pro governo, para tentar dar uma resposta. E aí diante disso, eles

começaram a olhar para o bojo de senadores e checar qual poderia ser o melhor para assumir essa tarefa. Eles estão tentando também eh ter um um uma diferenciação em relação à aqueles senadores que já têm um papel muito contundente no cenário eleitoral. Camilo Santana tem feito eh muito por essa ponte com os estados do Nordeste, tem um cenário no próprio Ceará que é um pouco mais complexo lá. em Pernambuco, que é o o estado da senadora Teresa Leitão, a coisa já tá um pouco mais eh organizada, né? Ela é uma aliada, por exemplo, do PSB, defende a candidatura de João Campos. Então, eh, lá já tá mais

organizado. Isso deixaria com que ela tivesse o caminho um pouco mais livre para olhar para essa liderança, ela que hoje já ocupa uma função de liderança, mas do PT e não do governo. O entorno da senadora Teresa Leitão trata tudo isso como especulação. Não dão nem confirmação de que ela viria a Brasília para conversar com o presidente Lula, porque não tem nada definido até o momento. Quando o Jax não saiu ainda, né? A gente tá falando de

uma vaga que a rigor não tá não tá desocupada, estará não está ainda. A coisa tem que ser organizada até para que fique um pouco da saída honrosa de como que o governo vai construir a retórica sobre essa essa saída de um aliado tão próximo do presidente Lula. Então tem alguns pontos ali que precisam ser avaliados realmente para que essa escolha possa ser formalizada. Eh, tem outros senadores no par não sair imediato, né, Bel? Também não é assim tão assim como não foi a saída do Jax, também pode, Lula pode demorar alguns dias para fazer essa escolha. Vai, vai

depender do que tá na cabeça do presidente, tá tudo muito frio no Congresso Nacional. Acho que isso faz diferença nesse cenário. Não é o momento em que o Congresso tá a todo vapor, não. Nesse momento a gente tá com tudo meio congelado que o governo gostaria, principalmente no Senado, por conta dos atritos com Daviel Columbia. Tem duas buchas, né, que esse novo líder vai pegar. Uma é 6 por1 que tá aí. Davi

Columbr sentou em cima da proposta. Até agora não deu sinais de que vai andar com ela, nem mandou pra CCJ ainda. Não mandou, né, Bel? >> Bom, é isso. Não mandou porque eu não vi na sexta-feira. Vai que ele tinha

mandado. Não mandou. >> E tem Messias que Lula tá dizendo que vai mandar. Eu acredito que ele só vai mandar quando estreitar a relação com Davi Columbre. Mas vai ser um esforço também, um desafio paraa nova liderança do governo, né?

>> Fora PEC da segurança, tem outras questões ali, aquele projeto dos datas centar pauta bomba. Então tem tem coisas ali que preocupam o governo, não é porque o cenário esfriou bastante nessa semana, principalmente porque a gente não tem um parlamentar para contar a história. Vou nem arriscar gastar sola de sapato lá. É, e >> em junina >> tentando falar no telefone, a gente também não tá conseguindo muito porque pessoal tá no interior do estado, tá fazendo festejos juninos eleitorais, digamos assim. Então, a cabeça deles tá em outra coisa. Mas o governo ficou com

esse BO para resolver. Não é qualquer BO, porque a gente tá falando de alguém de um simbolismo histórico que é Jaxwage. E aí outras soluções vão aparecendo. Agora, eh, para rematar aqui sobre a senadora Teresa Leitão, ela é respeitadíssima, ela é uma figura muito querida dentro da bancada do PT, é uma mulher, seria um um simbolismo importante, mas é aquela coisa, né? Toda vez que a gente puxa o nome de uma mulher, é difícil pensar: "Ah, será que se fosse outro cenário de uma liderança a longo prazo, estariam avaliando este mesmo perfil ou iriam apostar naqueles quadros históricos das raposas políticas?"

>> Podiam que já poderiam ter colocado, né? Ter ter aberto mais espaço, né? El >> não a primeira vez que a gente fala desse desse >> a própria Teresa já foi cotada, ministra, você lembra, né? O nome dela circulou por aí, não vingou, mas realmente é um nome super respeitado. É uma mulher que tem essa aproximação com o Lula pela sua atuação na educação, no movimento sindical em Pernambuco. É

considerada uma mulher ali forte, de vai para cima. Então é um é um UIB vem para cá. Então, seria um nome, na visão de muitos petistas, adequado para esse grande desafio que é hoje a articulação política do Congresso Nacional. Oribe, >> alguém que esteja com a cabeça em Brasília, não adianta tá em outro canto fazendo campanha reeleição sem articular as pautas de interesse do governo. E são muitas, mas principalmente retomar uma relação com Davi Alcol Columb. Lula até

agora não quer papo com o presidente do Senado Federal. Inclusive uma fonte me disse que conversou com ele nesse final de semana e ele disse: "Não há clima por enquanto, vamos aguardar". E não há clima também paraa política no Reino Unido. E a gente muda um pouquinho de assunto para olhar sobre a crise política no país do rei Charles. O Reino Unido terá o seu sétimo primeiro-ministro em uma década. O atual

chefe de governo, o Kir Sturmer anunciou hoje que vai deixar o cargo nos próximos meses após perder apoio no próprio Partido Trabalhista e ter um mandato marcado por impopularidade e polêmicas. Américo Martins, direto da terra do rei, nos conta o que exatamente aconteceu com Kir Stummer e Américo. Quem é o favorito? É do Partido Trabalhista ou do Partido Conservador? vai ser um novo primeiro- ministro do Partido Trabalhista. Isso com certeza.

Uribe. Boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá nos acompanhando. Vamos por partes. Por que o Kirarma renunciou hoje? Porque ele não suportou mais a pressão política dos seus próprios aliados dentro do Partido Trabalhista. Essa estatística que você

acabou de dar, Uribe, que nós vamos ter o sétimo primeiro-ministro em 10 anos, aliás, amanhã. Por que que os 10 anos são importantes? Porque amanhã faz 10 anos do plebiscito do Brexit, que deu início a toda essa mudança política. Essa instabilidade política é uma das causas na raiz da instabilidade política aqui no Reino Unido. E nesses 10 anos, desde o Brexit, nós vamos ter sete primeiros ministros. desses, apenas um

caiu porque perdeu uma eleição. Todos os outros, todos os outros foram derrubados pelos seus próprios aliados, o que mostra uma insatisfação muito grande dentro das fileiras dos partidos, neste caso do Partido Trabalhista, que aqui no Palácio de Westminster, atrás de mim, aonde fica o famoso Big Bang, é o Parlamento britânico, os trabalhistas têm uma maioria muito grande, quase 2/3 dos deputados aqui no parlamento, é uma maioria suficiente para eles implementarem qualquer tipo de reforma, qualquer tipo de política. Mesmo assim, o Kir Starman não conseguiu fazer isso, porque ele não conseguiu ter o apoio total desses deputados do Partido Trabalhista. Tanto o Partido Trabalhista como Partido Conservador são divididos em alas, são divididos em grupos. E o Kir Sturmer é um primeiro ministro muito conservador, muito à direita no partido e a base do partido aqui no parlamento tem muita preocupação social, tem uma posição mais progressista, mas a esquerda. Então o que ele primeiro

lugar, não teve nenhum tempo fácil dentro do parlamento. Segundo, ele acabou sendo marcado como um político sem carisma, sem autonomia, sem autoridade para propor suas pautas. E além disso, ele propunha coisa e acabava recuando com muita facilidade depois de enfrentar a oposição nas redes sociais, na oposição no próprio parlamento e a oposição dentro do seu partido. Para complementar, teve também o escândalo do Jeffin, que atingiu em cheio o Lord Mandelson, que era o embaixador do Reino Unido em Washington. As investigações mostraram que o Lord Manderson inclusive mentiu para o primeiro-ministro Kir Stir vaga de embaixador nos Estados Unidos e nunca revelou para o próprio governo que ele tinha tido uma relação muito próxima com o Jeff Epsing, embora não tenha nenhuma acusação direta contra as ações dele, mas ele ficou marcado ali então com o primeiro-ministro que não tinha autoridade e que os próprios colegas mentinham para ele. Então ele renunciou.

Agora a foi aberta uma disputa dentro do Partido Trabalhista. E aí eu vou à sua última pergunta. Se vai ser alguém do Partido Trabalhista ou do Partido Conservador. Vai ser do Partido Trabalhista e sem uma eleição geral. Por quê? Porque aqui é um sistema

parlamentarisma. O poder tá no parlamento e o partido que tem maioria no parlamento elege o seu líder como primeiro-ministro. O que tá em jogo aqui é quem vai liderar o Partido Trabalhista e, portanto, virar o primeiro-ministro. E nós já temos até um nome que não foi oficializado, mas que já conta com o apoio de quase todos os membros do parlamento, que é o Andy Burnan. Quem é o Andy Burnan? Ele era por 9 anos, ele

foi o prefeito de Manchester, no norte do país. Ele é chamado inclusive do rei do norte pela forma como ele defende as suas raízes, a população em Manchester e o norte da Inglaterra. E ele se identifica como um socialista light, um socialista leve dentro do Partido Trabalhista que tem várias alas. Ele tá à esquerda do primeiro-ministro Kir Sturman, mas não chega a ser tão radical quanto era o Jeremy Corbin, que foi um líder no passado. É muito provável que ele seja o escolhido e ele vai promover mudanças. Ele diz que o Partido

Trabalhista precisa mudar se quiser ganhar as próximas eleições que vão ser em 202. Ele derrotou, inclusive, tá assumindo o posto dele hoje aqui no parlamento, não como líder do partido, mas como membro do parlamento, porque ele derrotou numa eleição no norte da Inglaterra o partido Reform UK, o Reforma no Reino Unido, que é um partido ultranacionalista, de ultradireita, contra imigrantes. Ele tem no currículo, por, portanto, uma derrota uma vitória contra o Reform UK num lugar aonde o Reform UK é muito forte. Mas hoje a notícia foi a renúncia do Kir Starman e ele falou até de uma forma quase emocional. Vamos ouvir o que o Kir Sarma disse quando ele revelou que ouviu aí as demandas dos seus colegas no parlamento.

have my pary to that and that with gra taken has been about putting the country I love first that is why I will resign as leader of the Labor party. I have spoken to his majesty the king this morning to inform him of my decision. I will ask the national executive committee of the Labor Party to set out a timetable with nominations opening on the 9th of July and completed by the summer recess. In the case of a contest, this will ensure a new leader is in place before parliament returns in September.

A gente vai, Uribe fazer um rápido intervalo. É muito rápido mesmo. Daqui a pouco a gente volta e vamos falar, é claro, também do que acontece no mundo, na Colômbia, apuração preliminar de votos indica a vitória do candidato da direita Abelardo de La Espriela na eleição presidencial. [música] O opositor Ivan Cepeda da esquerda contesta o resultado [música] em mais de 30.000 urnas. Daqui a pouco detalhes,

não saia daí.

Meio de 52 bastidores sem nene de volta. Brasília, as moscas tá aí na Falcão por vários motivos. Copa do Mundo, festas juninas, pauta esvaziada. Essa semana vai ser de pouco movimento no Congresso Nacional, exatamente por causa de várias festividades no Brasil e no mundo. Nada de votação por esses dias. Os deputados

e senadores prometem um esforço concentrado apenas antes do recesso parlamentar, lá pro início de julho. A Câmara com regulamentação da inteligência artificial e o PL da misogenia. O Senado Federal vai mirar os vetos presidenciais. Aline Becket. Deixa eu ver como tá atrás de você o cenário. Tá as moscas e cobram

tanto da gente, tem que trabalhar, escala seis por um. Mas aí não existe escala 6 por1 há anos.

>> Oi Uribe. Boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. Ótima semana. Pois é, mais parado que o normal aqui. Essa semana o Congresso Nacional terá uma semana esvaziada por conta dos festejos juninos. é São João,

principalmente no Nordeste e também jogo do Brasil na próxima quarta-feira na Copa do Mundo, né? Então, com isso, Câmara e Senado sem sessões deliberativas essa semana, o que acaba reduzindo ainda mais a presença dos parlamentares aqui na capital federal. As votações vão ficar concentradas agora paraas semanas que antecedem o recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. E aí os líderes partidários de bancadas, tanto da Câmara quanto do Senado, também já articularam, já acertaram uma semana de esforço concentrado a começar a partir do dia 29 de junho, finalzinho desse mês, para poder votar ali as pautas prioritárias para encerrar então o primeiro semestre do ano, já que no segundo semestre tá todo mundo com a oficialização de suas candidaturas ali já encaminhadas e também fazendo suas campanhas eleitorais e seus redutos eleitorais. Na Câmara dos Deputados, como você bem disse, a previsão é de análise da regulamentação da inteligência artificial. Esse texto

que já passou aqui pela Câmara, tá lá na já passou aqui pelo Senado, perdão, tá lá na Câmara em uma comissão especial e deve ir ao plenário. O PL da misogenia foi aprovado no grupo de trabalho o projeto que criminaliza a misogenia. E além disso também a Câmara deve analisar ainda um outro projeto que trata sobre o aumento do teto para os ME, os microempreendedores individuais. Já aqui no Senado Federal existe a prioridade da PEC da autonomia do Banco Central. Ela já passou pela CCJ, tá pronta para ir a plenário. E uma outra PEC é também a dar

aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. Essa aposentadoria, esse essa proposta, ela reduz ali o a idade mínima de 57 anos para as mulheres, 60 anos para os homens, 25 anos de contribuição para essa aposentadoria especial. São duas PECs aqui no Senado Federal que estão prontas para ir para o plenário. E aí, além disso, além dessa agenda individualizada de cada casa, a gente tem a sessão conjunta. Mais um tempo que você, mais um tema que você levantou. A

sessão conjunta acabou sendo adiada na semana passada pelo presidente Daviel Columbia a análise de 65 vetos presidenciais e mais cinco projetos do governo federal de recursos para algumas áreas específicas, como ciência e tecnologia, por exemplo, mas acabou sendo adiada, segundo o presidente Davi, por falta de consenso entre as lideranças e também o governo federal em relação a alguns pontos, alguns trechos que podem ainda ser retirados, alguns vetos podem ser retirados dessa essa pauta, mas o presidente diz que daqui a 10, 15 dias deve marcar uma nova sessão conjunta. Isso antes do recesso parlamentar para analisar os vetos presidenciais, isso com ou sem ali encaminhamento, sem acordo ou com o acordo dos líderes e o governo federal. Ele disse que deve então deliberar esses vetos antes do recesso parlamentar e essa semana é uma semana esvaziada aqui em Brasília, mas já funciona como uma pré-campha eleitoral para os parlamentares em seu seus redutos. eles que agora conseguem visitar as cidades, os interiores e também, é claro, também aproveitar as festas juninas junto à população, já consolidando então ali o seu eleitorado paraa campanha que começa no segundo semestre. A gente segue por aqui acompanhando toda essa repercussão e, é claro, também a expectativa de votação dessas propostas até o recesso que tá previsto pro dia 18 de julho.

Volto com vocês. >> Obrigada, Aline Becket. Só a Aline trabalhando hoje no Congresso Nacional, trabalhando muito, muito bem, Aline. Valeu. E a gente chama aqui Isabel Mega, que tá trabalhando bastante também, mal começou, né, Mega? E já vai trazer pra

gente que governistas no Palácio do Planalto, no Congresso Nacional, apostam na reabertura do diálogo. Falávamos dele agora a pouco, Davi ao Columbre. Isso já tá sendo costurado, Bel, há algum tempo. Ganha força esse momento em que não tem muita preocupação de votação no Congresso Nacional. Como é que ficam as conversas dos bombeiros nos bastidores com Davi?

>> Olha, Tainá, digamos que essa semana chance muito pequena de algo acontecer em relação a essa possibilidade de diálogo do presidente Lula com o presidente do Senado, Davial Columb. A senha de Lula é de que por enquanto não quer ver Davi. A senha de Davi é de que está aberto a ver Lula. Tem que ter alguém nesse meio de campo para fazer com que essa jogada aconteça, né? Pegando aí, surfando um pouco no tema da Copa, já que a cabeça de todo mundo ou tá na eleição ou tá na Copa.

>> Podia chamar para um jogo, né, Bel? >> Pois é, podia definir em campo, né? Aliás, eh, a falta de partidas de futebol é apontada como um um ponto do relacionamento do presidente Lula ter se distanciado do Congresso Nacional. Cadê? Não teve churrasco, não teve futebol na granja. As coisas foram esfriando neste

terceiro mandato do presidente Lula. Isso ajuda a explicar também esse distanciamento do presidente Lula de algumas figuras da política. É claro que com Davi a Columbria a coisa é mais grave, mas o que chama a atenção na informação é que os governistas, e aqui eu não tô falando do presidente Lula, mas dos bombeiros, eles continuam tentando fazer algo paraa relação acontecer, porque o governo civil imerso numa crise que ainda não consegue medir a longo prazo com o senador Jax Wagner, é uma crise, é o governo sangrando, no caso master, é o chamado PT da Bahia que começa a dar as suas caras. Então, sim, isso impacta bastante, preocupa o governo, ao mesmo tempo que o governo tenta chamar a atenção para essa pauta aqui de volta e não tá conseguindo. Então, alguns governistas apostam que talvez diante desses cenários todos de acenos que o próprio Alcolumbre fez a Ja Wagner, que Jax Wagner fez a Alcol Columbri, ele pode até ser tirado da articulação, mas ele ainda é uma peça importante do governo, você poderia tentar apostar em uma retomada de relações, mas não nessa semana, porque essa semana tá todo mundo com a cabeça no São João, mesmo quem é quem não é de estado do Nordeste costuma ir para o Nordeste. para participar dos festejos

que t essa carga eleitoral muito grande, mas eh se apostava eh em uma tentativa de se aproximar dos dois, principalmente depois dessa volta do presidente Lula de várias agendas externas. Teve G7, teve Minas Gerais, hoje tem São Paulo. Então, com o Lula localizado aqui em Brasília, um CEP fixo e conhecido, talvez tentar fazer alguma coisa para que aquele silêncio estratégico do presidente Lula seja quebrado, para que volte a ser interessante para ele também esse essa ponte com Davial Columbia. >> O que me dizem, Isabel, é que o Lula ele dá sinais ambíguos em relação a Davi, ao Colúmbia. Hora, ele fala: "Não, eu vou conversar, vou chamar o Davi". E depois,

bom, não chama. E aí em outro momento ele simplesmente silenciam fala nada a respeito de Davi ao Columbre. Então, há até uma dificuldade da leitura dentro do Palácio do Planalto sobre eh qual vai ser a decisão do presidente, porque Davi Columbri, como você bem pontuou, tá só esperando o presidente Lula passar a mão no telefone, convidar ele para uma conversa franca no Alvorada. Bel, a gente tá falando de 6 por um ainda, como a gente falava agora a pouco. Davi Columbre tá sentado em cima da PEC 6, que saiu da Câmara dos Deputados. Sequer

enviou essa PEC à Comissão de Constituição e Justiça, por onde ela tem que passar antes de ir a plenário. E aí tem o senador Rodrigo Pacheco, que apareceu nas últimas semanas como um nome cotado para assumir a relatoria da PEC do fim da escala 6 por1. Ele não quis, falou isso publicamente. Com isso, o nome que mais se fortalece é um nome de centro do senador Omar Aziz. Isabel >> seria o substituto na cabeça de Davi Columbsistas, já que Rodrigo Pacheco disse: "Olha, essa daí eu não vou topar não, tô passando porque Davi Columbra queria mesmo era Rodrigo Pacheco para assumir essa tarefa". Alguns petistas torciam um

pouco nariz para isso, porque avaliam que é, mas como assim, gente? ano eleitoral, ele nem vai ser candidato, tem que dar essa missão para quem vai ser candidato, porque ajuda também essa candidatura no seu estado. Mara Aziz reúne então uma certa simpatia de um lado e de outro, é candidato lá no Amazonas, então é visto como um senador que consegue dialogar tanto com o Davial Columbre quanto com o Palácio do Planalto, poderia fazer esse essa intermediação entre esses dois grupos que não estão se falando muito bem. Quem fala mais com Davi Columbra é, por exemplo, o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães. E mesmo com Jaques Wagner, a relação estava ruidosa. Então, talvez você

colocando alguém no lugar de Jack Wagner que também fale muito bem quando ha columbri, pode ser bom até mesmo para essa PEC poder descongelar, porque nesse momento nada acontece em relação a essa aposta. E o governo tá tentando procurar um norte também de reação e a PEC 61 ajudaria nisso. Por mais que o governo já tem muito bem desenhado uma estratégia de que bom, se a gente não avançar com a PEC 6, a gente provoca mobilização popular, você tem aquela coisa do Senado inimigo do povo, você trabalha a retórica por esse lado se a coisa não avança. Só que para avançar e não tá avançando em nada, você tem que ter pelo menos um despacho para CCJ. Senador Oto Alencar tá lá esperando.

>> Você tem que ter a escolha de um relator. Você tem vários cotados. A gente tá trazendo aqui aquele que ganhou força, eh, porque já era considerado o número dois, caso Pacheco não topasse mesmo missão, e é o senador Omar Aziz. Então, nada tá avançando. Você conversa com o senador Omar Aziz, ele fala: "Não, nem ouvi falar sobre isso". Claro,

gostaria, né? Porque imagina só se isso não ajuda nas campanhas de qualquer parlamentar que assumir essa tarefa de relatar seis por um. Joga um holofote nesse parlamentar. Mas o principal para além de relator, para além de qualquer coisa, é você descongelar um tema que por enquanto não tem nenhuma pista de que vai ser descongelado. Uribe tá conosco, conduz agora direto de São Paulo. Gustavo Uribe, cadê você? Vou

te convocar, Larissa Rodrigues, direto de Brasília. >> Eu fico até perdida quando você tá longe. Me perdendo muitas câmeras, minha amiga. São 10 câmeras em Brasília, 30 câmeras em São Paulo. É um investimento maciço da Cine Brasil, por isso que a gente se perde tanto. Mas a Larissa

nunca erra a câmera, né, Larissa? Porque é uma sói, pelo menos nesse estúdio onde você [risadas] tá, entendeu? Então fica >> fica tudo mais fácil. >> É só olhar pra frente aqui, tá mais fácil, mas daqui a pouquinho eu vou ali pertinho da Tainá também. e mantendo o topetinho na régua. A semana parada no

Senado Federal deve adiar as discussões da 6 por1. Já estavam adiadas, né, Larissa? O otimista é aquele que diz que tá adiada, tá completamente paralisada. E Urib, eu eu estava como faço há dias checando mais uma vez aqui, se não teve nenhuma tramitação, se não mandaram pro pra CCJ, se não teve uma assinatura de Davi Columb e realmente não aconteceu. Mas me chamou atenção o quanto já tá quase completando um mês disso, né? Foi

no dia 28 do mês passado que a gente teve então a chegada, aprovou pouco antes, mas a chegada de forma oficial, digamos assim, do texto aprovado na Câmara dos Deputados ali no Senado Federal. E aí, com essa semana de trabalhos remotos, o Senado ainda diz que vai ter duas sessões remotas com eh semipresencial, é o termo que eles usam, com os senadores podendo votar estando onde estiverem, incluindo no São João ali no Nordeste. Mas essa semana a gente não deve ter mais movimentação por tudo que vocês, né, que nós estamos trazendo agora. Bel, Bel e Tainá conversavam sobre isso, né? sobre o quanto não teve ligação, não teve conversa do presidente da República com Davi Columbre, mas no fim das contas a gente tá chegando no final do mês de junho com essa proposta sem andar. Havia otimistas querendo que

essa proposta fosse aprovada ali no Senado Federal antes do recesso parlamentar. A gente tá terminando junho, mais ou menos ali na segunda semana do mês que vem a gente já vai pro recesso parlamentar e na volta ouso dizer que não teremos quase nada de movimentação, porque aí de fato estaremos na campanha eleitoral começando com a autorização do Tribunal Superior Eleitoral, com campanha em rádio TV, né, com campanha liberada aí, palanque e tudo mais. Então a gente teve um mês sem avanço nisso, muito claro, porque Davi Alcol Columbri tem resistido em dar andamento a esse texto antes de uma conversa com o presidente Lula, mas sem conversas também com o presidente Lula. Eu ouvi hoje eh pela manhã ali com a gente sempre acorda na segunda-feira atrás das fontes para entender qual que é o clima da semana, o quanto o presidente também tem questionado se de fato aprovar esse texto vai ter mais mudança eleitoral. Por que que isso é importante dizer? Já tem um entendimento

da população que o avanço dessa proposta de uma redução na carga horária semanal do trabalhador veio do Palácio do Planalto, o que acaba irritando um pouco a Câmara como um todo. E o presidente Gumota que tentava ali ser, né, o pai dessa proposta. Mas nas pesquisas fica claro que a população tem entendido até por conta da campanha de falas que o presidente Lula fala, de postagens das redes sociais, algumas até proibidas agora sobre esse assunto, porque adversários foram nas eh foram ao Tribunal Superior Eleitoral questionar, mas já tem entendido que Lula tá se movimentando para isso. Então, até que ponto também é colocar para valer, porque não é um um colocar para ver imediato, depois de aprovado, ainda tem um prazo para entrar em vigor, de fato melhoraria o entendimento eleitoral diante disso, a gente claro vai seguir acompanhando todos os dias, várias vezes ao dia, a gente vai ali no sistema do Senado para entender o que tá acontecendo, mas devemos completar um mês dela parada assim no Senado, porque essa semana, como todo mundo sabe, vai ser uma semana esvaziada dentro do Senado e do Congresso como um todo. poeira como outros projetos. Não vamos

esquecer do pele dos super salários que até agora não andou depois de meses. Ou seja, é só quando o Davi Colúmbio de fato quer pautar e por enquanto ele só quer pautar se tiver a conversa com Lula e Lula não quer conversar com ele. Obrigado Larissa pelas informações. Vamos continuar falando da 6 por1 porque a entrevista ao CNN Mani Renato Correia que é presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção, disse que o fim da jornada de trabalho não é solução para a produtividade. Eu acho o tema extremamente importante.

Pelo menos estamos debatendo produtividade, né? Nosso país eh não tem números bons de produtividade em relação à economia americana. Nossa produtividade é de 20%, né, da americana. E com baixa produtividade a gente deixa de competir eh no mercado mundial, né? Porque o nosso produto industrializado não tem eh como concorrer nesse mercado. Imagina o que

uma China tem de produtividade hoje, a os o próprio Estados Unidos, né, a Europa. Então nós realmente temos que debater produtividade. Eh, a medida da da escala 6 por1, né, eh, não, realmente não vai ser solução de produtividade. agora pelo menos tá nos fazendo debater. >> 1:08 estamos aqui para receber um grande estilo no nosso bastidor CNN. Ele que

andava sumido, não sei por onde. Ele, Jonas Maia, pode nos contar agora. Estava de férias, querido. >> Uma semaninha em Minas Gerais. >> Eita, coisa boa.

>> Estado bom, hein? Saudade. >> Quase que você ficou, né? >> Quase. Quase que eu fiquei lá pra companhia pra Daniela Mal.

>> Mas você fica aqui que a gente precisa de você. Deixa eu pedir pra gente. Vai lá, Eli, daqui a pouco você volta para ligar seu microfone, tá? Vem, vem. É, tá vendo? Eu não sei

quem que tá trabalhando contra você. Será o Gustavo Uribe lá em São Paulo? >> Com certeza. Uribe tá com saudade. >> Inveja da gente, [risadas] da nossa amizade, do nosso amor. Olha, tá aí a

cara do homem. Jonas Maia, o ex-presidente Jair Bolsonaro, você traz pra gente a informação que a polícia quer saber que entregou a arma de Bolsonaro a um sargento do exército. O ex-presidente vai prestar depoimento amanhã, El Jonas. >> Amanhã, terça-feira, já está marcado. Taí na Falca, boa tarde para você, também pro Uribe, para quem tá acompanhando a gente. Terça-feira,

então, depoimento na parte da tarde. O ex-presidente vai prestar esse depoimento para a Polícia Civil do Distrito Federal. E eu conversei com alguns delegados hoje para entender qual é a motivação desse inquérito que foi aberto, o que que eles vão perguntar e a linha que eles estão tratando nesse momento é entender quais são as condições e por que uma arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, no nome dele, registrada no nome dele, estava dentro de um carro de um sargento do exército que foi cedido, já não está mais, mas foi cedido para o GSI, Gabinete de Segurança Institucional. E essa arma foi apreendida em Itaua, para quem não é de Brasília, é uma região muito longe daqui do plano piloto de onde mora o ex-presidente Jair Bolsonaro, longe do Jardim Botânico, onde ele cumpre a prisão domiciliar desde março. esse depoimento. Então, a

PF quer saber quem entregou, a Polícia Civil, perdão, quer saber quem entregou essa arma para esse militar do exército, que dia e qual horário e qual a motivação, Tainá, porque ela foi aprendida na segunda-feira da semana passada, como eu disse, longe de onde ele está, e não tinha documentação, uma arma registrada de forma legal, mas com a pessoa que não tinha a documentação, estava transitando em um carro e ela foi aprendida uma blitz, inclusive Isso. Recorda. >> Vamos lembrar, então, ela foi aprendida em uma blitz. Polícia Militar parou o carro oficial do GSI e tinham duas armas, uma registrada em nome do militar do exército e outra sem a documentação que foi para a polícia civil. E lá descobriram e até o próprio militar disse também que não era dele, que ele estava levando para um conserto. E aí a

defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro também disse que teve uma um problema na arma e que por isso foi solicitada. essa mudança, essa essa questão de eh ajustar a arma, então por isso que ela foi levada. Mas a grande questão aí que a polícia quer saber com esse depoimento é como que ela foi parar, porque os carros que saem da casa do ex-presidente eles são revistados. Como que essa arma passou? Sem o registro e foi parar lá em Itaguatinga. Então esse é um ponto que a

gente vai estar atento amanhã em relação a esse depoimento presencial. A equipe da Polícia Civil vai até a casa do ex-presidente porque ele não pode sair, está em prisão domiciliar e também ele não pode usar equipamentos eletrônicos. Havia até um pedido de videoconferência, não vai ser, vai ser presencial na casa dele. O o militar era GSI, >> ele já foi do GSI, é do exército e agora está sob a responsabilidade da Casa Civil. A suspeita, Eli Jonas, é se ele tava escondendo uma arma do ex-presidente, né, que não podia ter essa arma, não tinha o porto, a posse.

>> O ex-presidente, sim, mas como ela foi apreendida sem a documentação com outra pessoa em outra outra localiza, outra localidade, em outra situação, aí por isso tá tudo sendo investigado nesse momento. >> Essa arma tava então fora, tá? >> Qual foi o trajeto dela? Mas a a dúvida maior hoje até eh no entorno de Bolsonaro é se isso compromete a prisão domiciliar. Tá acabando o prazo de três meses dado pelo ministro Alexandre de Moraes para Bolsonaro ficar em casa.

Termina ainda nessa semana, El Jonas. E não tem uma decisão tomada pelo ministro, como de costume, ele deve deixar ali pra última hora. Só que o El Jonas já traz um bastidor interessante pra gente, como ninguém sabe se Bolsonaro fica ou não fica em casa e se essa situação da arma vai complicar a situação de Jair Bolsonaro, a apreensão dessa arma com esse militar, na Papudinha já há por parte ali dos agentes um preparativo pro possível retorno de Jair Bolsonaro. O que seria esse preparativo? Como é que eles estão?

É o quê? Estão limpando, né? Pachinando. Que mais? >> Tainá. E esse depoimento do

ex-presidente amanhã sobre a questão da arma vem um dia antes, que já na quarta-feira termina esse prazo de prisão domiciliar, humanitária, temporária que o ministro Alexandre de Moraes eh determinou, concedeu para o ex-presidente. Termina então 90 dias, termina na quarta-feira e aí já há uma questão de organização, como os militares são muito organizados, já se preparam antes, com a cela. que Jair Bolsonaro ocupou em novembro do ano passado, aquela que tem uma área externa, tem uma sala separada, um quarto, uma cozinha e também um banheiro que fica ali no 19º Batalhão da Polícia Militar do DF, chamado de papudinha, dentro do complexo da Papuda. Quem está também nesse mesmo local, não nessa cela, mas entre ali a unidade da Papudinha, é Anderson Torres, ex-ministro da Justiça do governo Bolsonaro, Silvinei Vasques, ex-diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal também no governo Bolsonaro e os três condenados na apontada trama golpista pelo Supremo Tribunal Federal. E nessa preparação, segundo alguns militares com quem conversei ontem, já voltando das férias e hoje também, foi o que me disseram é que há uma preparação em relação à limpeza do do espaço, em relação à cama também, a o lençol da cama, existe uma limpeza e vai para a lavanderia, tudo para deixar o local preservado. Não se sabe se o

ex-presidente vai voltar para a papudinha a o entorno do Bolsonaro, mantém a expectativa de ele ficar na prisão domiciliar. Mas se há essa possibilidade, a Polícia Militar já está tratando e também trabalhando com essa possibilidade. Mas tudo depende do ministro Alexandre de Moraes, que deve decidir ainda essa semana se mantém Bolsonaro na prisão domiciliar ou se ele volta para Papudinha, porque há um espaço lá reservado para ele. >> Dia D, então, para Bolsonaro na quarta-feira, rapidamente, ele Jonas, você citou o Paulo Henrique Costa e o Anderson Torres e o Silvinei. ficam próximos ou não >> ficam próximos? Porque essa esse espaço

ali da Papudinha são muros e isso, um cada um na sua na sua cela. >> O Anderson Torres e o Silvini estão na mesma cela inclusive. E o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, esteve nessa cela que foi ocupada pelo Jair Bolsonaro, mas já saiu para deixar esse espaço preservado. >> Por isso mesmo que o André Mendonça resiste em mandar o Vorcaro para lá pela presença especialmente do Paulo Henrique Costa, né, para não ter, por isso que eu te perguntei se era perto para não ter troca de informação. Você vai ficar com a missão de trazer o vídeo de novo pra gente, tá? Pra gente mostrar pra nossa

audiência. Apesar de agentes da Papudinha já estarem prontos para caso de retorno de Jair Bolsonaro, aliados do ex-presidente mantenham o otimismo em relação à manutenção da prisão domiciliar. A Isabel Mega vai trazer um pouco dessas conversas de bastidor, Mega com o entorno de Jair Bolsonaro. Há, portanto, essa percepção de que não haverá um estrago muito grande essa situação da arma, por exemplo, >> ninguém tá acreditando que Jair Bolsonaro vai sair dessa domiciliar. É claro que depois que essa arma foi descoberta e as circunstâncias precisam ser esclarecidas, Legionas estava falando pra gente sobre isso, fica uma apreensão se isso pode ter alguma influência em uma renovação da domiciliar, mas de novo, por um prazo determinado. Não é uma domiciliar em AD

eterna. Essa situação precisa ser esclarecida. Amanhã o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro pode ajudar nisso, ainda mais considerando que é um depoimento presencial. pode acontecer num formato virtual. Agora, os aliados se apegam no discurso de que continuam valendo aqueles argumentos que a gente já conhece, a idade de Jair Bolsonaro, o quadro de saúde com vários procedimentos aí na conta do ex-presidente da República, a situação de ser uma prisão de caráter humanitário, é essa a expressão que os aliados a afirmam.

Então, ninguém tá acreditando muito que vá ter uma decisão desfavorável ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas fica sempre uma dúvida sobre qual vai ser a forma com que o ministro Alexandre de Moraes vai lidar com esse assunto, ainda mais depois que a gente teve um fato inusitado, que é uma arma, pertence ao ex-presidente da República e de repente sai eh da casa, não se sabe com quais circunstâncias exatamente e qual era o papel de Jair Bolsonaro em relação a essa arma, se de fato eh ele soube dessa movimentação toda, se ele ordenou algo, se não. E aí vai ter inclusive um pouco de confronto de ideias com aquilo que a própria defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro já repassou. Então, uma situação que precisa ser esclarecida, mas que não deve mudar muito o curso daquilo que é esperado em relação a esse processo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, tem um efeito político também da gente pensar em Jair Bolsonaro na domiciliar, porque na domiciliar ele fica cerciado em relação à aquilo que ele pode fazer de articulação política. que ele tem basicamente duas pessoas para dispararem seus recados, que são Michele e Flávio Bolsonaro, e que muitas vezes não se entendem nisso, eh, pensam em lados opostos, por exemplo, em relação à distribuição de cargos na composição de chapa, quem é que vai ao Senado em determinado estado. Jair

Bolsonaro ainda tem uma voz ativa nisso, mas quando ele vai pra prisão domiciliar, essa voz fica um pouco mais apagada, porque os próprios aliados não têm mais esse acesso direto a Jair Bolsonaro. >> Ele precisa de porta-voz e às vezes os dois que ele tem na dois querem ser, né, porta-vozes do Jair Bolsonaro, né, tanto a Michele quanto o Flávio Bolsonaro. a gente fica, bom, às vezes, sem saber exatamente o que Bolsonaro quer, né? E e não tem como também, né, Isabel, né? A decisão ela precisa ser deliberada por alguém. Hoje o Flávio Bolsonaro é esse

nome, porque ele é o pré-candidato à presidência, precisa tocar as articulação. A gente vai mudar um pouco de assunto. A Isabel vai trazer pra gente informação aqui do Ministério da Justiça que determinou a devolução imediata de delegados da Polícia Federal cedidos ao poder judiciário. Essa medida gerou uma insatisfação junto à corporação. Isabel, o que dizem os policiais? Os policiais dizem que essa

medida não vai ter efeito no combate ao crime organizado, que isso está sendo propagado pelo governo como uma espécie de pedra de salvação ali para que o governo possa se calcar. A gente sabe quanto que o governo procura uma bandeira da segurança pública para falar: "Olha, colocamos mais policiais para investigarem, para atuarem no combate à criminalidade." A gente tá falando, claro, das polícias da União, a PRF, a Polícia Federal, mas eles dizem que, por exemplo, do ponto de vista de Polícia Federal são poucos profissionais, cerca de 50. Então, não teria tanto efeito assim. E eles levantam também uma preocupação com o alcance dessa medida. São mais de 100

ofícios distribuídos a mais de 50 órgãos e isso vale para as esferas eh federal, municipal e estadual. Vale para os órgãos dos três poderes. Então, todos aqueles membros dessas forças de segurança que foram deslocados de suas forças de origem. Aqui vou citar como exemplo a Polícia Federal para outras funções em outros órgãos, isso é possível, mas se nesses outros órgãos eles não estiverem com a função finalística dele, então, por exemplo, um delegado, ele a rigor ele tem que investigar, ele não tá fazendo isso e o que a Constituição diz é que ele tem que fazer isso dentro da Polícia Federal, ele pode sim ser chamado de volta. Então, esses ofícios estão sendo disparados, em algum momento vão chegar em órgãos, como, por exemplo, Supremo Tribunal Federal. E aí podem afetar

alguns gabinetes que têm investigações que são o assunto do momento. Claro que a gente tá falando também do caso master que tá lá no guarda-chuva do ministro André Mendonça, tem delegado cedido. Então, tem uma dúvida se de fato esse delegado vai poder continuar com a sua atividade lá ou se ele vai ser chamado de volta. O que o Ministério da Justiça e Segurança Pública diz é que não tem ação direcionada, que isso faz parte de um escopo mais amplo e que não tá criando critérios se é para mirar especificamente um delegado que tá lá atuando com o ministro Alexandre de Morais, com o ministro André Mendonça, que não é uma questão ampliada, que não tem uma espécie de de direcionamento, mas que eh o Supremo Tribunal Federal também é alvo desses ofícios, assim como o Superior pro Tribunal de Justiça. Então, eh, tem que esperar para entender qual que vai ser a ordem que vai chegar e ver como é que isso vai se acomodar em termos de repercussão política, porque de antemão já teve gente reclamando, apontando o risco e o ministério correndo para responder, que não é bem assim, que não é nada direcionado.

>> E quando corre para responder, é porque não ficou bem compreendido, Isabel. E talvez, né, a gente sabe que a intenção não seja exatamente essa. Então vamos ver como é que o governo vai lidar a partir de agora. B, obrigada. Deixa eu chamar o Gustavo Uribe. Cadê ele? Ah,

>> vamos falar de eleições.

>> O PSB tem cobrado celeridade do presidente Lula na definição do palanque aqui em São Paulo. A demora do petista tem criado que dirigentes de esquerda classificam como traumas na relação entre os pré-candidatos nesse que é o maior colégio eleitoral do país. Inicialmente, o movimento para uma chapa pura o sangue ao Senado Federal, com dois nomes do PSB, gerou incômodo na ex-ministra Marina Silva da Rede. A acusação é de que queriam alijá-la da disputa. Agora esse embate é pela vaga do PSB paraa casa legislativa entre Simone Tebet e Márcio França, o que também tem criado uma saia justa dentro da legenda entre esses dois nomes do partido. Por isso, dirigentes do PSB

avaliam que uma decisão final não pode passar de julho, evitando que a demora crie novas seleumas que podem atrapalhar uma unidade em São Paulo. Além disso, dirigentes do partido lembram que a direita já definiu seus nomes com André do Prado, do PL e Guilherme de Rite do PP, saindo na frente na busca pelos votos. Lula deve se reunir com a cúpula nacional do PSB nos próximos dias para tomar uma decisão. Hoje a tendência é que Marina e Tebet disputem ao Senado Federal e França saia candidato a vice-governador com o ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad PT. Clarissa, é aquele tipo de desgaste que não precisa ocorrer, que uma decisão de Lula já teria resolvido, mas não.

Primeiro a gente viu alguns petistas tentando alijar a Marina Silva e ela ficou bastante irritada nos bastidores e cobrou a cúpula do PSB. Agora a gente teve uma entrevista semana passada do Márcio França dizendo: "Ó, eu acho melhor a Simone Tebet pra vice do Fernando Hadad". Só que Simone Tebet fala: "Não, o próprio Edinho me mandou uma mensagem dizendo que eu sou a candidata. cria um desgaste desnecessário nesse momento São Paulo >> e mais do que isso, atrasa o começo da campanha, Uribe. Essa é uma inclusive das principais queixas nos bastidores dentro desse círculo ali de candidatos, pré-candidatos do PSB, eh, de que eh ninguém tá conseguindo ir pra rua para fazer campanha direito, enquanto não tem uma definição. Na verdade, você tem

vários quatros que ainda nem sabem direito para que cargo eles vão disputar, mas o cenário que você tem hoje, neste momento, eh, na eleição em São Paulo, pode passar por uma virada ainda maior nos próximos dias. Eh, porque a gente teve agora a decisão do pré-candidato do PSDB, Paulo Serra, de não concorrer. a gente já teve a saída de Kim Cataguiri e essa polarização eh aqui no estado de São Paulo entre Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad, que toma forma neste momento, pode sim acabar favorecendo eh o atual governador, uma vez que o simples fato de ele estar no comando da máquina pública eh já lhe dá mais força nessa disputa. Ainda por cima, ele lida e com um adversário que tem dificuldade de penetrar no interior paulista, que é o ex-ministro Fernando Hadad. E enquanto eh as candidaturas, o desenho da chapa de Hadadia não tá definido, fica essa confusão no ar. ninguém sabe direito

para onde vai ter que correr. E para se ter uma ideia, a gente tem agora eh especulações de que esse movimento poderia até mesmo levar eh o PSB, pelo menos tem uma turma defendendo, a ter candidato próprio novamente, resgatando aquela ideia de que Márcio França poderia eh concorrer também ao governo de São Paulo para ajudar, seria uma forma de eh jogar como uma espécie de parceiro de Fernando Hadad, eh para facilitar aí levar a disputa para o segundo turno, garantir que a disputa vá pro segundo turno. Mas imagina só essa informação que foi inclusive divulgada pelo painel da Folha hoje, ela acaba criando toda uma confusão, porque você tem Simone Tebet, Marina Silva, que tão eh posicionadas ali para disputar uma vaga na chapa eh de Fernando Hadad. Isso é parte de um combinado com o presidente Lula para Simone Teb. Então também eh ela que tá no PSB também poderia eventualmente eh ter um outro destino.

Então isso tudo tá sendo desenhado, discutido hoje inclusive nos bastidores ali do PT de São Paulo. Pode ter alguma mudança aí pelo caminho. Seja como for, claro, tem um desconforto e como o próprio Márcio França comentou aqui com a gente na semana passada, é aquela coisa, bom o Lula diz que é pro Hadad resolver, o Hadad disse que é pro Lula resolver e ninguém tá resolvendo >> não. Ninguém resolve nada. E aí um coloca a culpa no outro, empurra a barriga pro outro. Do outro lado a gente

viu esse final de semana o lançamento do nome do Andé do Prado. É um nome que vai ter o apoio de Tarcis de Freitas, mas que na direita há uma certa desconfiança, né? Pelo menos o Ricardo Sales diz que ele é valdemarista, né, Clarissa? >> É porque o Ricardo Sales, na verdade, queria essa cadeira, né? Então, >> a gente tem esse contexto também. Eh, o

André do Prado acabou sendo uma escolha que supriu um desejo interno ali dessa ala mais ligada à família Bolsonaro, porque pelos relatos que eu tive, eh, inclusive a rejeição ao nome de Ricardo Sales numa composição, eh, partiu do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Ninguém quis bater de frente com ele nessa história, apesar da avaliação de que Ricardo Sales teria sim um potencial eleitoral que seria interessante para uma chapa ali eh encabeçada com Tarcío de Freitas pro governo de São Paulo paraa reeleição. e também Guilherme de Rit e Ricardo Sales poderia ser um bom companheiro aí para fazer esse desenho, mas a resistência do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro teria pesado nessa decisão, abrindo-se aí então o espaço para que André do Prado eh fique posicionado nessa chapa. E isso já é considerado ali uma carta virada ali, já definido, mas o que não quer dizer que Ricardo Sales vá também ficar sentadinho ali no cantinho dele sem fazer nenhum movimento eleitoral, pelo contrário. Então isso pode sim contribuir para alguma eh divisão ali no campo da direita também, principalmente na eleição congressual. Agora, o a

possibilidade de qualquer forma de nomes mais ao centro eh ou outros nomes que ajudem a atrair parte do eleitorado de direita, a se retirarem da corrida ao governo de São Paulo, isso cria um cenário muito mais ameno para o atual governador. Ele passa a ter ali um conforto maior na hora de lidar com o campo adversário aí liderado por Fernando Hadad. >> Obrigado, Clarissa. A gente volta a analisar o cenário eleitoral daqui a pouquinho a gente vai olhar pro exterior, porque no cenário internacional, o vice-presidente americano J Vence disse hoje que houve avanços nas negociações com o Irã. Segundo ele, o país concordou em receber inspetores para fiscalizar o programa nuclear do país. Terã disse que parte

das sanções ao petróleo já foi retirada e que alguns recursos congelados no exterior foram liberados. Américo Martins, podemos dizer que as negociações estão agora de fato rendendo progressos reais? >> Estão sim, Uribe. Só que a gente precisa sempre lembrar que essas negociações são difíceis, elas são demoradas, elas são complicadas e não existe um respeito dos dois lados. de um lado não confia no outro. Não existe

confiança nesse processo. Por isso que é importante pequenas medidas serem implementadas, serem acordadas para criar um mínimo de confiança quando tiver que ser discutido os assuntos que são de fato os assuntos que vão fazer diferença nesse processo. por exemplo, o programa nuclear iraniano, a administração do estreito de Ormus, a possibilidade dos Estados Unidos eventualmente retirarem parte das suas das suas forças militares ali do Oriente Médio. Tudo isso vai ser discutido. O que tá sendo discutido neste momento? A

gente teve também um final de semana que foi muito complicado, aonde o Irã ameaçou fechar de novo o estreito de Ormus. O presidente Donald Trump ameaçou bombardear novamente o Irã e Israel bombardeou o sul do Líbano, o que criou um grande mal-estar porque o Irã quer paz, não só no seu território, como também no Líbano. Mas hoje o Jade Vence e os mediadores do Paquistão disseram que houve progresso nesses pontos que você colocou. Primeiro lugar, o lado iraniano dizendo que parte daqueles recursos que estão bloqueados no sistema financeiro internacional seriam liberados e também que eh eles começariam a discutir aquele fundo bilionário, 300 bilhões de dólares para reconstrução do país. Por outro lado, o Jade B também falou que o Irã vai aceitar a presença de monitores, coisa que já existia naquele acordo anterior que foi fechado pela administração do presidente Barack Obama e que o presidente Donald Trump suspendeu. Então

o que que tá faltando aqui? Uribe Tainá. datas firmes, detalhes sólidos do que eles estão discutindo e que eles dizem que tá avançando. Então o IRA fala: "Vão liberar parte do dinheiro que tá retido. Quando quando o Irã vai permitir a chegada desses monitores eh do programa nuclear? Quando os dois lados vão

definir? Quais vão ser as regras sólidas que vão definir a passagem pelo estreito de Ormoço? Tudo isso ainda não foi decidido. Então houve gestos, houve provavelmente melhoras. O governo israelense também diz que vai retirar parte dos seus soldados do sul do Líbano, o que abriria mais espaço paraa negociação e mais espaço para essa eh criação de confiança entre os dois lados. Mas a gente tem que lembrar que

essa foi uma guerra sangrenta, que não existe confiança entre os dois lados e que eles continuam se ameaçando. Então é importante celebrar os pequenos progressos, mas a gente sabendo quais são as dificuldades que estão no meio do caminho, inclusive a possibilidade de tudo ser jogado pela janela, caso um dos lados se atropele aí e acabe fazendo ataques contra o outro, que é sempre uma possibilidade. É isso mesmo, Américo Martins, obrigada pelas atualizações. Agora, minha gente, é hora de falar da Copa do Mundo aqui no Bastidores CNN. [música]

A segunda-feira vai ser quente na Copa com grandes artilheiros em campo. Vamos conferir as partidas que acontecem hoje já aqui, ó. Daqui a pouco, às 2 horas da tarde, tem a Argentina de Messi contra a Áustria. Depois também, né, as duas seleções venceram na estreia e fazem um confronto direto pela liderança do grupo J. Agora sim, passando para baixo, às 6 horas da tarde, com promessa de muitos gols, a França de Mbappé pega o Iraque.

Às 9 horas da noite tem outro jogaço também do Senegal com a Noruega. Vale lembrar que França e Noruega dividem [música] a ponta dessa chave. Para fechar, na madrugada, a partir de meia-noite, jogam Jordânia e Argélia. As duas seleções precisam dos pontos para manterem as chances de classificação pro mata-mata. Então vamos para Dallas, pro local do jogo entre Argentina e Áustria. Daqui a

pouco, Gustavo Uribe, o Bruno Rodrigue e o Alan Passe já estão por lá trazendo toda a festa dos fanáticos argentinos, assim como os brasileiros amam futebol, para esse duelo que pode tornar Messi o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Como é que tá por aí, gente? Boa tarde.

>> Boa tarde, Uribe. Boa tarde, Tainá. Um prazer falar com vocês também para quem tá acompanhando a gente na CNN Brasil. Tainá, quando você falou rodada quente de copa, tá muito quente aqui em Dallas, viu? 30º, um sol para cada um dos argentinos que apareceu. Eles já fizeram

muita festa, como você falou, daqui a pouco a Argentina enfrenta Austria aqui atrás no Dallas Stadium, né, tentando confirmar a classificação. Mas essa festa do torcedor argentino, ela não começou ontem. Ela não começou hoje, perdão. Ela na verdade começou ontem, no domingo, no centro de Dallas, né, Ala? >> É isso. Bruno, boa tarde, Tainá. Boa

tarde, Uribe. Começou ontem, a gente estava numa numa praça aqui no centro de Dallas. Esse é o nosso quinto dia aqui em Dallas, né? E a festa, na verdade, começou ontem, só que foi quando os argentinos chegaram. E assim, a gente tá falando que os argentinos transformaram das Dallas em Buenos Aires, porque tinha churrasco, tinha empanada, obviamente, como eles sempre fazem, tinha muita festa, muitos tambores, né? Muita música

mesmo para comemorar. E a grande expectativa hoje, né, Bruno, ontem já se falava muito na na praça, a gente viu várias camisas obviamente do Messi, máscaras do Messi. É, o que que o Messi vai fazer hoje? O que ele pode fazer hoje, né? Exato. É, o Messi hoje pode se

tornar o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Ele tem 16 gols em mundiais, tá empatado com o alemão Miroslave Close e agora contra a Áustria daqui a pouquinho vai ter oportunidade de saltar à frente. O Mbappê tá ali na cola, joga hoje também, como a Tainá já repassou aí a agenda do dia. Então, disputa acirrada para ver quem vai terminar como o maior artilheiro. Talvez a gente tenha essa disputa até o final.

É isso que a gente espera, dois grandes jogadores, né, brilhando nessa Copa do Mundo. E Tainá, hoje é um dia especial para os argentinos, não só porque joga a seleção pela Copa do Mundo, mas porque hoje, 22 de junho, completam-se 40 anos do Argentina e Inglaterra de 1986. Jogo que a Argentina venceu os ingleses pelas quartas de final da Copa do Mundo no México. O jogo que ficou marcado pelos dois gols históricos do Maradona, o gol com a mão e o gol do século. Então, argentino celebrando duplamente e quem sabe de maneira tripla. Se o Messi

alcançar a artilharia histórica dos mundiais, mais um 22 de junho para entrar pra história da Argentina. É isso, a gente volta com vocês. >> Obrigado pelas informações. Ainda nessa edição, a Priscillas Asbec e a Ludmila Candal chegam ao vivo com todos os detalhes da seleção brasileira. E na [roncando] Colômbia, a apuração preliminar de votos indica a vitória do candidato de direita Abelardo Delais Prieia. Isso na eleição presidencial do

país. Opositor dele, o governista Ivan Cepeda da esquerda, contesta o resultado em mais de 30.000 urnas. Para nos explicar melhor esse cenário, vamos falar com a Luciana Tadeu, nossa enviada especial a Bogotá.

>> Oi, Uribe Tainá, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, o resultado que foi divulgado ontem se chama aqui de contagem rápida ou pré-contagem, que é um resultado que ainda não é o oficial. Ele costuma coincidir. Isso é bastante preciso em relação ao que é oficial, que é divulgado dias depois, que consiste na revisão de todas as atas, de todas as mesas eleitorais, porém ainda não é o oficial. Esse resultado que indica a vitória de Abelardo Delá Esprieia, eh, deu 49,66% pro candidato da direita e 48,7% para Ivan Cepeda, candidato da esquerda, apoiado pelo presidente Gustavo Petro.

Cepeda hoje em coletiva de imprensa diz que reconhece essa contagem, mas como uma contagem não oficial e que a equipe dele apresentou 57.000 reclamações pro organismo eleitoral que vão ter que ser revisadas durante esse processo de apuração definitiva. O resultado oficial, Tainai Uribe pode demorar ainda dois ou três dias para sair. Isso é algo comum. aqui nas eleições colombianas, mas o que aconteceu em eleições anteriores é que como a margem eh entre os candidatos, a diferença entre os candidatos era muito maior, não existia dúvidas. Então já se

podia afirmar que havia um presidente eleito somente com base nessa contagem preliminar. Só que hoje a diferença entre os dois candidatos é de menos de um ponto percentual. um país extremamente dividido. Foram votar ontem mais de 26 milhões de colombianos e a diferença entre os candidatos é de menos de 250.000 votos. Se houve essas 57.000

reclamações por parte da campanha de CPEDA, a gente não sabe se cada reclamação é a respeito de uma mesa, quantos votos envolvem envolve cada reclamação, isso poderia alterar o resultado final. se os juízes eleitorais que estão revisando essas atas eleitorais definirem que a equipe de Cepeda tem razão nessas reclamações. De fato, ontem durante o processo eleitoral, antes mesmo de serem divulgados esses resultados, eu conversei com o chefe adjunto da missão de observação eleitoral da União Europeia, que veio acompanhar esse processo eleitoral, e ele me falou que é muito robusto, muito consistente, transparente o processo colombiano, mas em relação a essa questão de somente reconhecer o resultado depois do da palavra final do Conselho Nacional Eleitoral, não levando em consideração a pré-contagem. Ele diz que isso era legítimo, porque é o que está previsto na legislação colombiana. Mesmo assim, Abelário da Espreia ontem à noite fez um discurso de presidente eleito, diz que vai governar para todos os colombianos e pediu para Ivan Cepeda e Gustavo Petro reconhecerem o resultado para não desatarem um incêndio social na Colômbia. Ivan Cepeda hoje respondeu a

palavras de Abelardo de Lafrieia, porque Abelardo de La Espreia ontem disse que foi eleito pelo mesmo sistema que elegeu Gustavo Petro há 4 anos e disse o que o tigre morde forte. Ele que se autodenomina como tigre disse que se ambos não respeitarem o resultado eleitoral o tigre morde forte. E Ivan Cepeda, que nesse discurso de hoje pediu calma e serenidade, esperando os resultados oficiais, respondeu a essas declarações nesse discurso de de Laisprieia e disse que ele que ele não vai aceitar, ele e sua equipe não vão aceitar ser ameaçados, que eles representam a metade dos eleitores do país e que já com uma história de resistência da esquerda já derrubaram diversos os governos autoritários. Então, foi uma mensagem de serenidade em relação à espera dos resultados, mas ao mesmo tempo bastante dura em relação às palavras de Abelardo de Larie Tá aí na Iuribe. >> Obrigada, Luciana Tadeu. A gente vai

mostrar para vocês como é que tá a situação da eleição lá na Colômbia com a provável vitória do Esprieia da extrema direita na Colômbia. A gente preparou uma tela para mostrar o espectro político dos governos da América do Sul. Vamos ver como é que fica. Em vermelho vocês estão vendo os países governados para cá por presidentes de esquerda no Brasil, a exemplo do Lula. Venezuela depois da prisão de Maduro, tá sob o governo da Delcir Rodriguez, a Guiana com o Ifan Ali e o Surinami com Jennifer Simons. O Uruguai é governado por

Yamande. Agora no azul vocês estão vendo à direita onde é que ela se localiza. Aqui no quadro. Aí tem Javier Milei da Argentina, o Chile com o José Antônio Cast, a Bolívia governada por Rodrigo Paz e o Equador por Daniel Noboa. Agora a Colômbia volta à direita com Abelardo de La Esprieia, substituindo o Gustavo Petro, que é de esquerda em roxo. A gente deixou ali em

roxo, não, em cinza, né? por favor, que eu não tô confundindo muito aqui as coisas, né? Não é para não é para tanto. Ali no cinza a gente deixou o Peru, que tá passando por um processo eleitoral. Nesse momento ainda a filha do ex-presidente Alberto Fujimor, a Keiko Fujimorei, lidera. A apuração tá próxima

da vitória contra o Roberto Sanchez por uma margem bem apertada de votos. A Keiko também é de direita, então provavelmente vai seguir ali no azul. A guiana francesa em verde é o território aqui, ó, pequenininho, tão vendo? É um território comandado pela França, por Emanuel Macron. Apesar da proximidade com o presidente Lula, Macron é considerado um político de centro.

Vamos falar de assuntos nacionais novamente com a nossa Gabriela Veras, porque a defesa do ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro, trabalha para evitar que o cliente volte para um presídio comum depois de várias negativas de delação premiada. A decisão agora está nas mãos do ministro André Mendonça. É com você, Gabriela Veras.

>> Oi, Uribe. Oi, Tainá. Pois é, a defesa a estuda, né, possíveis cenários depois de eles terem impedido essa domiciliar com monitoramento por tornozeleira eletrônica. Acreditam que isso seja negado, o melhor dos cenários é que Daniel Vorcaro continue na superintendência da Polícia Federal. Uma decisão que caberá ao ministro André Mendonça. André Mendonça, que deve levar

em consideração dois pontos, principalmente a preservação da integridade de Daniel Vorcaro e também a possibilidade de o preparo de uma terceira proposta de delação premiada, o que está sendo analisado, eh, levantado, né, por Daniel Vorcário juntamente com advogados. No que diz respeito à preservação da integridade física, o melhor cenário com relação a essa atual situação de Daniel Vorcaro é continuar na superintendência da Polícia Federal para ele não ter qualquer possibilidade de contato com outros potenciais delatores, como por exemplo, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Inclusive em uma sessão, né, em o julgamento da segunda turma do Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça fez questão de ressaltar que todas as medidas tomadas, até no caso do Banco Master, visam preservar a integridade dos envolvidos. Com relação ao preparo de uma possível terceira proposta de delação premiada, o a possibilidade de Daniel Vorcaro ir para uma cela comum o assustou de acordo com pessoas próximas a ele e ele já estuda chamar outros advogados para que uma terceira proposta seja apresentada aos investigadores, a Polícia Federal, Procuradoria Geral da República. A gente relembra que duas já foram feitas, as duas já foram negadas por ele não ter apresentado nenhuma novidade, principalmente por não ter apresentado nomes, né, do alto escalão político brasileiro que podem estar envolvidos no caso do Banco Master. Volto com vocês.

Obrigada. Opa, obrigada, Gabriela. é comigo e com Larissa Rodrigues, que já tá aqui nos estúdios de Brasília, tá só ajustando o figurino, Larissa, porque ela tava sentada, aí quando a gente se levanta, ela tá bonito, tá bonito, >> tá perfeita, linda, maravilhosa. Nós que somos mulheres, a gente precisa, né, se organizar antes de entrar aqui em pé. Larissa, a gente vai falar de Daniel Vorcaro e como é que ele tem se movimentado para tentar evitar um retorno à Papuda. A gente falou muito

sobre isso na semana passada, Lari, principalmente depois da negativa do Supremo, sobre a manutenção, bom, mantendo a prisão do pai dele. Daniel Vorcaro, que ficou ali na expectativa, eh, mesmo com a rejeição da delação, achou que podia vir um empate, favoreceu o réu, não aconteceu. E agora André Mendonça precisa fazer cálculos, decidir qual será o destino de Daniel Vorcaro. >> Sabe uma coisa que me chamou atenção, Taina? Boa tarde novamente agora vai de pertinho, que eh durante a última semana, confirmei com algumas fontes, inclusive falei com alguns desses advogados, pelo menos três escritórios de advocacia foram procurados pela família ali, por pessoas próximas a Vorcário perguntando: "E aí, tem interesse de assumir a defesa do ex-banqueiro? acha que pode fazer alguma

coisa diferente, dá para conseguir aí um processo de delação que, né, saia do papel. E aí, então é isso, ele começa a se movimentar procurando novos nomes para defesa, porque segundo as pessoas com que eu conversei, se recusa a aceitar que não vai conseguir um processo de delação. E essa recusa e essa quase angústia do banqueiro, segundo essas fontes, vem principalmente sobre essa possibilidade de voltar ali paraa Papudinha. A gente falou sobre isso aqui no bastidor semana passada, que há um temor ali que ele teve, né, >> pra papuda, desculpa, que ele não se sentiu bem no complexo da Papuda, teve algum problema psicológico ali quando se viu preso diante de, né, daquele grande, a papuda, ela é muito grande, né, diante daquele grande complexo e meio que e com dificuldades de enfrentar esse futuro que pode ser uma condenação, claro, lembrando que as investigações continuam, mas que diante dessa possibilidade o banqueiro ele foi é eh procurar novas alternativas. Lembrando, ele já teve duas, como você disse, dois processos de delação negados e ele também já trocou duas vezes de advogados. Na primeira vez, eh, ele

trocou e na segunda o advogado pediu para sair depois um processo de delação negado. Inclusive o atual advogado dele, é o ex-presidente da OAB de Minas Gerais, tem ali meio que dado conta dessa dessa defesa de forma individual. Então, o que me diz é que ele gosta do atual advogado, mas que ele quer alguém ali para ajudar a destravar esse processo de delação. Vamos ver então. Daniel Vorcaro atrás, quem sabe de um outro advogado para compor sua banca e tentar avançar com essa delação. Agora, o Daniel Borcaro

precisa entender que, né, a investigação já tá muito certa dos crimes que ele cometeu. E aí é importante destacar que a Polícia Federal, a gente conversando todos os dias ali com fontes, não vê uma possibilidade de algo tão novo assim que consiga destravar esse processo de delação. Então o que que a gente percebe? Eles se recusando a aceitar isso, é responsabilizando a sua equipe de defesa, mas do lado da Polícia Federal dizem que olha, a gente já tentou duas vezes, não veio nada novo ter escondido o nome de algumas autoridades, será que dessa vez vai? Então faltaria muito mais talvez uma postura diferente de Vcário do que de fato responsabilizar os advogados, né?

>> Isso mesmo, Larissa. Daqui a pouco a gente volta, Lari. Vamos falar ainda de Jaques Wagner, voltar nesse assunto, falar do que vem aí na semana. Gustavo Uribe, vamos para um rápido intervalo, só tomar uma água e já já a gente volta. >> Vamos fazer um rápido intervalo e na sequência [música] o senador Jackes Wagner deve anunciar nessa semana que se afastará da liderança do governo no [música] Senado Federal. Uma conversa

entre Jaques e Lula é aguardada pros próximos dias. O bastidor e CNN volta já.

Estamos de volta. Vamos agora com o bastidores do momento. Senador Jack Wagner [música] deve anunciar nesta semana que se afastará da liderança do governo no Senado. Uma conversa entre ele e o presidente [música] Lula tem sido aguardada pros próximos dias. Depois de resistir muito à pressão, o senador foi convencido no fim de semana por aliados na Bahia [música] de que a permanência dele no cargo ampliaria o desgaste contra ele nas eleições e contra [música] o governo. E ainda nome

da senadora Teresa Leitão ganha força como alternativa para substituir Jax Wagner na [música] liderança do governo no Senado. Integrantes do PT afirmam sob alinhamento com o presidente Lula, Teresa Leitão, [música] tem perfil agregador e é de confiança do Planalto. Defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro trabalha para evitar que ele volte para um presídio comum depois de várias negativas de delação premiada. [música] A decisão final cabe ao ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. No cenário internacional, o primeiro ministro do Reino Unido, Kier Stummer, anuncia que vai deixar o cargo nos próximos meses [música] após perder o apoio do próprio partido.

Essa será a sétima troca [música] no comando do governo britânico em uma década. Na Colômbia, a apuração preliminar de votos [música] indica a vitória do candidato da direita, Abelardo de Laisprieia, na eleição presidencial do país, contra o opositor Ivan Cepeda [música] da esquerda, que contesta o resultado em mais de 30.000 urnas. E vamos de bastidor. A gente abriu o bastidor CNN com essa informação antecipada. O senador Jax Wagner deve

anunciar nesta semana ainda que vai se afastar da liderança do governo no Senado. Uma conversa entre Jax e o presidente Lula tem sido aguardada desde a semana passada, nos próximos dias. uma conversa pessoalmente, a que os dois já chegaram a tratar por telefone. Depois de resistir muito a pressão de uma ala do Planalto e do PT, a gente apurou hoje cedo que o senador foi convencido por aliados próximos na Bahia neste fim de semana de que a permanência dele no cargo vai ampliar o desgaste contra ele nas eleições na Bahia e contra o governo, com risco especialmente a campanha reeleição do presidente Lula. Wagner deve dizer ao presidente que deixa o cargo para se concentrar na sua defesa diante da suspeita sobre a investigação do má. O presidente Lula

acompanhou desde a quinta-feira, muito de perto, os desdobramentos da operação com a deflagração das buscas e apreensões. Hoje, fontes próximas ao presidente me dizem que ele foi informado no domingo de que o senador Jax Wagner vai deixar a liderança. A mudança da posição de Jax Wagner teria ocorrido depois de sucessivas conversas com lideranças petistas na Bahia, com argumento de que a saída é um gesto político adequado ao presidente Lula que fica numa sinuca de bico, né? Como é que vai largar a mão de um dos seus principais aliados, amigo pessoal? Nos bastidores do Planalto, auxiliares de Lula afirmam que um dos fatores que mais agravaram a situação do Jack Wagner foi um sentimento de tristeza, de decepção, com a gravidade das revelações da Polícia Federal. Hoje, eh, pessoas

próximas do presidente relatam que por mais de uma vez Jax Wagner havia assegurado a Lula e a pessoas próximas que não existiam elementos para um uma operação como essa contra ele. a divulgação das imagens do dinheiro apreendido pela Polícia Federal. As suspeitas envolvendo aquele apartamento de alto padrão em Salvador deram a sensação de que as suspeitas da relação do Jax com Augusto Lima eram ainda piores do que se imaginava. Wagner nega as irregularidades, diz que o apartamento não integrou o seu patrimônio. Sustenta também que esses valores apreendidos em dinheiro vivo são provenientes de diárias legais recebidas por missões internacionais do Senado. A

entrevista concedida pelo Jack Fagner depois das acusações no mesmo dia na quinta-feira foi considerada, aliás, um desastre pelo entorno do presidente. Sob reserva. Esses interlocutores dizem que o sentimento de Lula agora é de frustração, né, pela relação de décadas do Jax Wagner com ele. Hoje o Jax é o mais longevo conselheiro do presidente da República, integrando o governo. A operação compliance zero investiga suspeitas de corrupção, lavagem de dinheiro e recebimento de vantagens indevidas relacionadas a pessoas e empresas ligadas ao Banco Master. A

Polícia Federal diz ter identificado indícios de benefícios econômicos recebidos pelo senador de forma direta ou indireta. Ja Wagner nega todas as acusações e diz que vai colaborar com as investigações. Bom, a Larissa Rodrigues tá aqui para trazer mais eh um molho para essa história, a Lari, que é na semana passada a Larissa já havia nos antecipado que o Lula queria conversar pessoalmente quando retornasse de viagem. Tava no G7 ainda. >> Exatamente.

>> Muito bem, Lari. Quando retornasse do G7 com o Ja Wagner. chegaram a falar por telefone. Agora é uma conversa decisiva, Larissa. >> Essa é a expectativa, né? Eu conversei

mais cedo, tá com pessoas ali próximas ao Jack Wagner do gabinete e estão me garantindo que ele chega em Brasília hoje à noite. De forma oficial, a assessoria de imprensa diz que ainda não há nada fechado, mas o que eu ouvi ali dentro do gabinete de Jaques Wagner e do próprio PT é que ele deve chegar em Brasília hoje à noite e que amanhã conversa com outros líderes do partido. Isso me chamou muito atenção. Segundo essas fontes, ele tá querendo e se explicar, mostrar e não quer ninguém ali nessa ideia de que ele poderia ser responsabilizado. até mesmo a saída que a gente, né, vem apurando que deve acontecer dele do comando do da liderança do governo ali no Senado Federal, deve ser num tom muito mais de vamos adiante, eh, para que eu possa me defender, esclarecer qualquer tipo de de dúvida que tenha existido, mas que amanhã ele deve conversar com amigos/caciques do partido. a gente lembra que ele é o

nome, né? Todo mundo do PT, então >> todo mundo do PT, eh, que com outros senadores, que amanhã vai ser um dia dele conversar com os seus. E há uma expectativa, clara, a gente tem falado disso desde a semana passada, dessa conversa pessoal com o presidente Lula para bater o martelo, ao que tudo indica, da saída de Jaques Wagner do comando do governo no Senado. Eu ouvi quarta-feira, mas Lula pode voltar amanhã, pode ser amanhã. Isso ainda tá meio aberto. Lembrando que não acontece

hoje nem amanhã durante o dia, porque Lula não está em Brasília. Ele tá com algumas agendas fora de Brasília, amanhã vai estar ali no interior do Rio de Janeiro, mas que ele chegando, já que Wagner, a expectativa é já esteja em Brasília para que eles possam ali ter essa conversa definitiva. >> E a gente fica sabendo na hora, né, Lari? Quando acontece, a gente fica sabendo porque Lula é muito discreto, chama ali no Alvorada, mas como tem jornalista de prontidão ali cobrindo, né, o Alvorada, a gente sempre fica sabendo quando o carro chega, né, e a gente tá atrás disso. Então, provavelmente vocês vão assistir aqui no Bastidores conosco. Lari, vamos falar de

Teresa Leitão e eu queria te ouvir em instantes pra gente tentar traçar o perfil dessa senadora que começa a surgir como uma opção para essa eventual vaga do Jax Wagner, porque com a possibilidade do Wagner deixar a liderança do governo no Senado nos próximos dias, quem começa a surgir como opção é Teresa Leitão. Ela é do PT de Pernambuco, ela começa a ganhar força na alta cúpula do partido. integrantes do partido me dizem que além dela ter um alinhamento com o presidente Lula, não é como Ja Wagner, uma amiga de longa data de Lula, mas tem uma presença junto ao presidente. Ela tem bom trânsito no governo em geral e não está na eleição de outubro disputando nada, portanto, tem mais 4 anos como senadora. Então, ficar focada em Brasília, por exemplo, numa negociação com Davi Colombre sobre a 6, não seria um problema.

Hoje ela é descrita por integrantes do PT como uma liderança que tem um perfil agregador e tem a confiança do Palácio do Planalto. Ela foi por muitos anos professora, atuou, militou nessa área da educação enquanto dirigente sindical, está no Senado desde 2023 numa eleição com o apoio do presidente Lula. Nos bastidores, petistas avaliam que, diferentemente do Jack Wagner, que vem enfrentando desgastes não só com a operação compliance, mas na articulação política, com muitas críticas internas no partido sobre a condução de episódios traumáticos ao governo, como a derrota do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. A Teresa não apresenta até aqui nenhum ruído nessa relação com Palácio do Planalto. Ela não integra o grupo histórico do PT, né, ao lado do presidente, como eu explicava, mas acabou se consolidando numa relação de confiança com Lula também pelo seu histórico de atuação sindical em Pernambuco. também integrou a equipe de

transição do governo em 2022 e é hoje uma das vozes dentro do Senado consideradas mais fiéis ao governo. Como ela não vai entrar na disputa de outubro, aparece como uma opção. Teria mais condições, segundo quem defende o nome da Teresa, de se dedicar integralmente à articulação do governo no Congresso Nacional. Porque é importante a gente pontuar isso como uma vantagem paraa Teresa Leitão? Porque eh acaba a Teresa Leitão eh isso sendo levado o nome dela, né, em consideração, porque outros nomes até aqui ventilados têm eleição para tomar conta, porque até agora a gente tem mostrado para vocês o nome do Camilo Santano, ex-ministro da educação, eh surgiu como a grande possibilidade de virada na articulação política. Só que interlocutores do

próprio Palácio do Planalto e ele mesmo tem dito, né, sob eh vai precisar se concentrar na sucessão do Estado no Ceará, considerada uma eleição estratégica, mas ainda difícil na disputa contra Ciro Gomes. do presidente Lula destacam ainda o simbolismo que seria escolher a Teresa Leitão, confirmar mais uma mulher para integrar o governo, se tornando a primeira mulher a comandar a liderança de um governo Lula no Congresso Nacional, reforçando o discurso da esquerda de de que é preciso ampliar espaços de poder para as mulheres. Gustavo Uribe, eh, eu vamos falar um pouco, Uribe sobre quais serão eh pera aí que eu tô aqui. Eu tô eu tô aqui. Eu tô aqui mais perto dele.

>> Um pouquinho mais pro lado. Isso aí para fica aí. >> Calma, calma. nervos chegando perto do calma >> Uribe. Vamos falar um pouquinho sobre Teresa Leitão e outros nomes. Queria te

ouvir sobre o que tem sido ventilado. Eu sei que você tá conversando ali com articulação no Planalto e cada um tem uma aposta, uma sugestão do que seria mais adequado nesse momento pra vaga do Jax Wagner. Uma coisa a gente sabe, né, Tainá, Lula não abre mão de ser um petista, isso é claro. Ele quer alguém de extrema confiança, que consiga dialogar com Davi Columbr, com o Senado Federal, mas ao mesmo tempo que não traia. E o caso de Jaques Wagner foi algo muito traumático, porque Jaques Wagner, e é importante ressaltar, um dia antes da votação de Jorge Messias garantiu a Lula de que ele passaria. Foi

o Camilo Santana que foi a ele e disse: "Epá, não vai passar não". E Lula acreditou em Jackwagner. Então, a relação de Lula e Jackwagner já tava um pouco problemática naquela altura do campeonato. Agora Lula precisa de um nome que seja petista, mas também dialogue com a oposição ou com o centrão minimamente. Teresa Leitão tem essa característica, assim como Camilo Santana. Seriam dois

nomes coringas que t experiência, que são petistas, mas dialogam com todos os campos. A grande questão é que o Camilo Santana não quer, porque Camilo Santana também tem um grande desafio, tá na Falcão. Primeiro, caso o Lula seja reeleito, ele quer voltar a ser ministro. Segundo, Camilo Santana precisa resolver a situação do Ceará. Saiu pesquisa recente apontando que o Ciro Gomes tá muito bem obrigado em relação ao mano de Freitas. Então ele

precisa mergulhar também naquela eleição. Por isso que faz tanto sentido ser a Teresa Leitão, porque o cenário em Pernambuco é o bom bom. É bom se a gente tem a atual governadora Raquel Lira ganhando e é bom se tem o prefeito de Recife, João Campos. Eu falo que é bom não para mim ou para Tainá. Pra gente a gente não tem coloração partidária, é bom para Lula, são dois governistas.

Então esse cenário seria o ideal a Teresa Leitão. Ela vai ter um grande desafio. Primeiro a escola seis por um e depois uma questão de uma eventual nova indicação de Jorge Messias. Eu concordo com a relatora Tainá Falcão. Eu não acho que Lula vai colocar Jorge Messias em votação sem combinar com Davi Columbre e sem sentir que realmente é apoio suficiente. Então, seria o nome ideal

nesse cenário. E como você trouxe, né, Tainá, eh, Jaques Wagner deve pedir boné, isso é favas contadas, isso tem sido falado nos bastidores. Lula só quer a melhor maneira de se fazer isso para não melindrar o aliado histórico e também não causar um problema no palanque lá da Bahia. Vamos chamar a Larissa para essa rodada. A Larissa falava muito do Camilo Santana e ela trouxe essa informação. Camilo Santana

não quer. E aí temos o cenário de Teresa Leitão, que seria um bom nome, seria um bom nome de articulação dentro do campo ali do centrão, né, Larissa? Exatamente. Eh, o que eu ouvi hoje pela manhã, né, a gente conversando antes do jornal, Tainá com essa, veio com essa apuração e a gente foi tentar entender como que o Senados encarava esse nome. Falta, eu ouvi talvez um pouco de experiência nessa própria articulação, é, até porque ela assumiu recentemente a articulação do PT ali no Senado. É uma é

está no seu primeiro mandato de de senadora, foi durante muito tempo professora com essa ligação à educação que a Tainá trouxe pra gente. Mas por outro lado é uma pessoa muito bem quista dentro do Senado Federal, uma pessoa que tem facilidade em conversar com o centrão, com outros centros e com outras tendências políticas ali. Uma pessoa que Davi Al Columb gosta, que teria um carinho diferente do que e aconteceu recentemente com o próprio Jaques Wagner, que eles estariam se desentendendo. Se por um lado falta mais tempo de política dentro do Senado, por outro isso também acaba trazendo, eu ouvi uma leveza para um momento tão difícil de de precisar mesmo tentar aumentar as conversas para além do PT. E dentro do PT mesmo, recentemente ela assumiu a liderança do partido, foi é é muito querida ali dentro também. E o

detalhe, claro, principal é que ela não vai ser candidata agora. Ela tá entre 1/3 dos senadores que não vão precisar ser eleitos. Ela cumpriu 4 anos do seu mandato, senador tem 8 anos de mandato e tem mais 4 anos pela frente. Alguém com a cabeça voltada para isso, que é o grande questionamento e a grande reclamação de Lula para além de Jaques Wagner. A gente ouviu também algum tipo ali de reclamação da articulação do próprio Randolf Rodrigues dentro do Senado Federal, que também tá com um olhar muito voltado ali pro Amapá, postou uma foto com Davi Columb recentemente também, apesar das diferenças do PT/L com o próprio presidente do Senado.

Então o que Lula quer agora? Alguém com a cabeça voltada para isso, alguém mais afável e alguém que consiga ir entrando ali no entorno de Davi Columbri. a essa expectativa no nome da Teresa. Lembrando, trouxemos na semana passada em primeira mão aqui no Bastidores como eh há sim o entendimento de como o próprio Camilo tem feito um trabalho quase que informal de liderança, mas que ele não quer e Lula entende também que não seria o momento, apesar de achar o nome ótimo, por conta das eleições, principalmente ali no Ceará. >> Obrigado pelas informações, Lari. Eu vou

trazer um pouco como tá o espírito no Palácio do Planalto. O presidente Lula teve uma série de conversas nesse final de semana e ele adotou cautela e ele ainda calcula a repercussão após a operação da Polícia Federal contra o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner. Nesse final de semana, o que Lula disse é que ele receia em passar uma imagem de que abandonou o aliado histórico e defendeu o direito do baiano de se defender publicamente. Lula afirma que já esteve em situação semelhante durante o período da Lava-Jato, quando ele foi preso e relembrou alguns aliados. Ja Wagner neste momento estava do meu lado. Então

o grande receio é melindrar esse aliado e não apenas eleitoralmente pela relação de amizade entre os dois. Mas ainda assim, Lula reconheceu nessas conversas que é melhor que o líder do governo no Senado Federal deixe o posto, como trouxe a Taina Falcão, até para se dedicar à sua própria defesa e também a sua campanha a reeleição. O governo federal aguarda trackings internos, pesquisas de intenção de voto dessa semana e também levantamentos em rede social para avaliar o impacto sobre a imagem do presidente em relação à investigação contra o petista aliado. Algumas pré sondagens foram feitas nas redes sociais por integrantes do governo e o que me disseram é que elas mostraram o impacto limitado na imagem de Lula. Não porque o escândalo não seja grave.

Ele é, mas porque é Copa do Mundo. As pessoas estão mais preocupadas com os jogos, por exemplo, da seleção brasileira do que com o cenário político. Até conversei com o líder de oposição que me reconheceu esse cenário. Ele disse: "A gente esperava que a fustigação, que o desgaste fosse maior". Não foi por causa da Copa do Mundo.

Houve sorte nesse processo. Só que aí vem uma avaliação dentro do Palácio do Planalto que é a seguinte: mas se ele mantiver Jax Wagner e nas próximas denúncias, quando não houver Copa do Mundo, será que o impacto vai ser igual? Mas ainda assim Lula receia uma saída abrupta de Jax e que isso possa interferir no palanque do petista na Bahia. A Bahia foi estratégica em 2022. No do primeiro pro segundo turno, o Lula teve um crescimento na Bahia e no Ceará, o que garantiu a sua vitória nacionalmente. Claro, além de uma

vantagem menor do que a esperada de Jair Bolsonaro em São Paulo. No Palácio do Planalto, é cada vez maior o grupo de assessores que teme que o escândalo envolvindo envolvendo o petista, o ex-governador da Bahia, possa cada vez mais desgastar a imagem do presidente. Tainá, Lula tá ali tentando ponderar exatamente qual pode ser o impacto. O impacto pra opinião pública já foi e já foi ali diagnosticado, foi menor do que se esperava. Mas a gente sabe que essa apuração não acabou.

A gente sabe que há novas conversas, algumas delas que foram divulgadas nesse final de semana, que não estavam naquele inquérito inicial. E elas falam que Daniel Vorcaro considerava Jaques Wagner uma espécie de ponte para chegar a Luiziná da Silva. Por isso tem que estancar a sangria o mais rápido possível. Tanto é o Rib que hoje conversando com gente próxima ao Jax, o que eles estão fazendo é já uma vacina, me parece, sobre o que pode vir de novo no PT, no Planalto. Existe quase que uma certeza de que novas operações vão recair sobre Jaques Wagner e até outros integrantes na Bahia. Não se sabe, mas eh o que a

gente percebe conversando com o entorno do Jax é que eles falam: "Olha, no telefone de Jaques Wagner não tem nada. Agora Ja Wagner não é responsável pelo telefone dos outros, que é justamente eh quase que uma resposta a essa informação que você traz que o Estadão, né, publicou no final de semana. >> Justamente a gente não sabe exatamente como citavam Jack Wagner. O que a gente conseguiu ver é que realmente o Daniel Vorcaro apostava ele e o Guga Lima de que Jackes Wagner era uma ponte e é e a gente sabe Jack Wagner é um dos melhores assessores, um dos mais próximos de Luís Ináola da Silva, é o último daquela República do Acarajagé, República da Bahia, que a gente tanto falou desse terceiro mandato de Luís Inácio da Silva, que imperava no Palácio do Planalto. Então, por isso que tem que temos uma certa cautela e eles têm uma certa cautela em relação a isso. E tem

outra coisa, Uriba, só para arrematar aqui, em relação à saída do Jax da eh da liderança, embora eh pessoas muito próximas do Jax digam: "Olha, não, ele tá vendo" e tal, desconversão, mas essa informação ela foi confirmada ali no Palácio do Planalto, no PT, gente próxima do Jax também na Bahia. O que eles estão começando a falar também é, mas o Jack Wagner, isso, essa liderança não serve para nada, só serve para ele apanhar. O Jax no início nem queria ocupar a liderança do governo. E a gente sabe isso, isso justiça seja feita, né? O Jax resistiu muito no início do governo. A mulher dele não queria isso.

>> Mas assim, já estão começando a construir essas narrativas, né? com o que pode vir. Gustavo Uribe. Bom, vamos girar um pouquinho o assunto, Uribe, falar de Banco Central e de Boletim Foco, sendo divulgado hoje com as projeções do mercado para inflação, câmbio, crescimento econômico e juros. Tudo isso com Elis Barreto. Ela chega

com todos os detalhes. Quais são os destaques, Elis? Bem-vinda sempre ao nosso bastidores. Contigo. >> Boa tarde para você, Tainai Urib, para todos que nos acompanham. Boletim Focus

elevou a previsão da taxa Selico, para 14% ao ano. Na publicação da semana passada, a gente lembra a projeção do mercado financeiro era que a CELIC ia encerrar esse ano em 13,75%, ou seja, uma alta aí de 0,25 ponto percentual nas projeções para esse ano. As estimativas pros próximos 2 anos continuaram na mesma linha da divulgação da semana passada. Para 2027 a projeção é de 12% e para 2028 de 10,24%. Além dos juros, mercado financeiro também atualizou as expectativas paraa inflação. Tá aí na 15ª semana

consecutiva de alta. Foi uma alta marginal de 0,03%, mas ainda assim o mercado financeiro prevendo uma inflação, estourando a meta de 4,5%. Segundo o mercado, o IPCA deve ficar em 5,33% nesse ano. A gente pontua que essa projeção, de novo, é bem acima do teto da meta. O centro da meta definida pelo CNE é de 3%, podendo chegar a 4,5%. Na

semana passada a gente lembra que o COPOM, comitê de política monetária do Banco Central, decidiu pela redução da CELIC. a CELIC, que tem como objetivo controlar a inflação no país. O COPOM decidiu então pela redução da SELIC em 0,25%, caindo para 14,25% ao ano. E no comunicado dessa redução, o COPOM elevou a projeção de inflação desse ano para 5,2%. Na última decisão do COPOM, que desceu a SELIC para 14,50%, o BC já estimava um estouro da meta prevendo o IPCA em 4,6% nesse ano. Ou seja, mesmo prevendo uma

inflação acima da meta, o Banco Central decidiu manter a trajetória de cortes na CELIC. Isso porque o Banco Central justifica que a restrição da política monetária nos últimos anos permitiu agora diferentes dosagens nos juros para conseguir levar a inflação à meta. A gente explica que o BC não mira uma inflação dentro da meta a curto prazo. Nesse momento, o BC mira o chamado horizonte relevante, que é 18 meses à frente. Ou seja, a inflação tem que estar dentro da meta pro BC no quarto trimestre de 2027. Sobre produto interno

bruto, o boletim Focus estima alta do PIB de 1,96% para 1,98% e o câmbio se manteve na mesma linha da semana passada, projeção do mercado de câmbio em R$ 5,20 na média para 2026. Tainá. >> Feliz Barreto, pelas informações. Morreu hoje aos 100 anos o Alan Greenspan, economista e ex-presidente do Federal Reserve, o Banco Central Americano. Greenspang conduziu a política monetária dos Estados Unidos durante cinco mandatos, sobatro presidentes do país.

Era um ícone quando a gente fala em economistas e chefes do Banco Central. O falecimento do excheir foi confirmado pela NBC News nesta segunda-feira. Em comunicado, a esposa do economista afirmou que ele morreu de complicações da doença de Parkinson. Gri foi nomeado para o comando do Federal Reserve por Ronald Reagan em 1987, cargo que ocupou por 18 anos e meio. Esse foi o segundo mandato mais longo, mais longevo à frente do Federal Reserve.

Uribe ASK Rinix ultrapassou essa segunda-feira a Samsung e se tornou a empresa de capital aberto mais valiosa da Coreia do Sul. O movimento marca uma virada histórica para fabricante de chipes que há duas décadas esteve à beira da falência por causa de dívidas. A companhia se consolidou como a maior beneficiária do boom global da inteligência artificial. Ela é a principal fornecedora de chips de memória de alta performance usados em sistemas de APRA gigantes como a Nvidia e o Google. Com a explosão da demanda, as ações da SK Renix já dispararam mais de 340% só neste ano. A valorização elevou o

valor de mercado da empresa para 1 trilhão350 bilhões de dólares. A Samsung Samsung ocupava o primeiro lugar no ranking sulcoreano desde o ano 2000. >> A gente faz um rápido intervalo no bastidores CNN. E ainda hoje, a seleção brasileira segue se preparando para a partida contra Escócia na quarta-feira. Neymar treinou com o [música] grupo e pode voltar a jogar e Lionel Messi perdeu um gol de pena o Titainá Falcon.

A gente vai trazer todas essas informações em instantes [música] com a nossa equipe nos Estados Unidos.

2:27, estamos de [música] volta. Começou hoje em Guarulhos, na Grande São Paulo, o júri popular dos policiais envolvidos na execução de Vinícius Gritbach, aquele delator do PCC. Três réus são julgados pela morte dele e de um motorista, além de duas tentativas de homicídio. Detalhes com Bruno Teixeira. Teve início nesta manhã o Tribunal do Júri dos PMs acusados de envolvimento na morte de Vinícius Gritba, delator do PCC morto em uma emboscada no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos em 2024. O Tribunal do Júri ocorre aqui

em Guarulhos, cidade onde o crime aconteceu no Fórum Criminal da cidade. Os PMs Denis Antônio Martins, Juan Silva Rodrigues e Fernando Genauro da Silva devem ter as sentenças determinadas até a próxima sexta-feira, dia 26. Eles são acusados de homicídio qualificado pela morte de Grizpa e do motorista Celso Araújo Sampaio de Novais, além de duas tentativas de homicídio. Como esse ataque ocorreu na área do estacionamento externo do aeroporto com os executores disparando diversos tiros de arma de grosso calibre contra Gitzba e e todos que estavam no local, algumas pessoas acabaram se ferindo, duas se feriram e por isso os acusados respondem também pelo crime de tentativa de homicídio. além do homicídio de uma outra pessoa que foi esse motorista também baleado e que morreu junto com Grizba. A motivação

do crime, segundo a polícia, estaria ligada a vingança e disputas financeiras que envolvem lavagem de dinheiro e criptomoedas da facção Primeiro Comando da Capital. A defesa conversou com a imprensa mais cedo e afirmou que irá desmontar a tese da acusação de que os três estavam presentes no aeroporto e diz que possui provas e documentos que irão mostrar que eles não estavam no aeroporto e não participaram do crime. >> A Anvisa revogou parte da suspensão de produtos da marca IP. Esse assunto é um dos destaques do site da CINE Brasil. A decisão publicada no Diário Oficial da União de Hoje restringe a suspensão apenas para os lotes mais antigos de detergentes, mas também desinfetantes e lava-roupas. estão na lista produtos com

lote de numeração final um, fabricados até 31 de dezembro do ano passado. No caso do lava-roupas líquidos, Tiksan IP, a restrição continua valendo para itens fabricados até 21 de março desse ano. Em maio, a Anvisa determinou o recolhimento de vários produtos da IP depois de falhas em etapas da produção que causaram risco de contaminação por uma bactéria. O governo anunciou que deve aumentar nesta semana a proporção de etanol na gasolina de 30 para 32%. A expectativa de que a medida reduza o preço da gasolina e amplie a participação dos biocombustíveis no país. A declaração foi feita pelo

vice-presidente Geraldo Alkmin durante um evento em Mato Grosso. Segundo ele, a mudança entra em vigor na quarta-feira. Além de baratear o combustível na bomba, o aumento da mistura vai estimular a agroindústria e diminuir a emissão de poluentes. A medida era guardada há meses pelo setor que defende o avanço do combustível renovável. Nesse mesmo evento, a minim deu outras duas notícias importantes pro agronegócio. A primeira

é que o governo vai trabalhar até setembro para equacionar as barreiras com a União Europeia e ampliar a exportação de carne bovina. A segunda é a liberação de R bilhões deais pro programa Moder Frota Agro. Moder Frota Agro. Os recursos destinados ao financiamento de tratores e maquinários com juros de 9,2% começam a ficar disponíveis na semana que vem. No Rio de Janeiro, a Polícia Federal prendeu um dos principais fornecedores de armas do Comando Vermelho, que estava foragido no Suriname. A companheira do suspeito

também foi presa e quem traz as informações é a Roberta Camargo. >> A operação da Polícia Federal chamada de Red Fox, raposa vermelha, deteve esse homem que foi indicado como operador financeiro, de acordo com as investigações da polícia e movimentou mais de R50 milhões deais. ele teria auxiliado a movimentar essa essa esse dinheiro todo a partir do Suriname. A mulher dele também foi detida e foi detida por facilitar a o envio de armas aqui para o Brasil, também pelo Suriname. E estava sendo monitorada por conta de deslocamentos dentro do país, que eram deslocamentos, de acordo com a Polícia Federal, deslocamentos suspeitos. Eles tiveram um bloqueio de

bens decretado pela justiça, em bloqueio de bens bem expressivo, bloqueio de bens, direitos e valores de até 500 milhõesais. Isso porque a Polícia Federal também eh verificou uma mansão que era de posse desse casal. Além dos dois, outras duas pessoas foram detidas, uma delas aqui no Rio de Janeiro, um homem também indicado com participação em toda essa esse processo de repasse e envio de armas para o exterior e recebimento também de armas e drogas do exterior. E esse homem também era indicado como uma pessoa que fazia movimentações financeiras e usava empresas de fachada e laranjas para isso. e uma outra pessoa que foi detida em Ita no Amazonas. E essa pessoa também

auxiliava ali na fronteira do Brasil com o Peru e a Colômbia para poder facilitar a entrada e a saída de drogas e armas. Todos eles com ligações com o Comando Vermelho. De acordo com as investigações da Polícia Federal. Foram nove mandados de prisão preventiva e agora a polícia trabalha para entender quem mais atua com essa quadrilha. Uma operação da Receita Federal identificou um esquema considerado inédito de tráfego internacional de drogas. Uma

carga de cocaína líquida foi encontrada dentro de 260 toneladas de madeira distribuídas em oito caminhões. Segundo a receita, a quantidade de droga encontrada pode variar de 26 a 52 toneladas, dependendo, pode ser até considerada, após a investigação, a maior história do país. Metade dos veículos foi abordada em Corumbá, no Mato Grosso do Sul. Outros quatro foram encontrados em Cárceres, no Mato Grosso. Os agentes chegaram até essas cargas depois de um monitoramento de uma fiscalização na área de fronteira na sexta-feira. A perícia preliminar

apresentou um resultado positivo paraa cocaína. A PF foi acionada para realizar as apreensões e seguir com a investigação. A operação teve cooperação internacional dos Estados Unidos e da Bolívia. E a primeira semana do inverno começa com alerta para temporais no sul do país. No Rio Grande do Sul, há risco de chuva forte, queda de granizo. Depois,

uma massa de ar polar derruba as temperaturas e pode provocar geada em diversas regiões. Quem traz as informações direto de Porto Alegre é a Gabriela Garcia. A semana começa com chuva em praticamente toda a região sul do país. Entre as áreas mais afetadas estão o norte gaúcho e a metade oeste de Santa Catarina e Paraná. São previstos temporais e queda de granizo pontual em algumas localidades. Já a partir de

amanhã, o destaque são as baixas temperaturas. Uma massa de ar polar deve resultar em mínimas negativas e geada generalizada. Entre terça e quarta-feira não se pode descartar a chance de neve nas áreas mais altas das serras do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. O dia mais frio deve ser quarta-feira. Segundo a Defesa Civil Gaúcha. As mínimas podem

variar entre -5 e 7º também com geada generalizada. Já as máximas vão oscilar entre 5 e 15º. A previsão de frio abaixo de zero segue até sexta-feira. Embora a primeira semana de inverno comece com esse frio intenso, a previsão é de que os períodos gelados ocorram de forma menos persistente do que o que foi observado nos meses de maio e junho. Isso se deve à chuva acima da média que deve ser registrada por causa da influência do fenômeno Elninho.

>> A gente volta a falar sobre Jair Bolsonaro. O PL aposta na articulação da ex-preira dama Michele Bolsonaro para manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar temporária. O prazo temporário estabelecido pelo relator, ministro Alexandre de Morais acaba na próxima quinta-feira. Nas últimas vezes, Michele se reuniu com Morais e conseguiu garantir que Bolsonaro cumprisse a prisão em melhores condições. Primeiro no núcleo de custódia da Polícia Militar, apelidado de Papudinha, depois em regime domiciliar temporário. Até agora, porém,

segundo apurou nós aqui do Bastidor CNN, Michele não solicitou uma audiência com o ministro da Suprema Corte. A defesa inicial de magistrados do Supremo Tribunal Federal era de que Morais transformasse em definitiva a prisão domiciliar. Na semana passada, porém, o episódio da pistola de Bolsonaro, que a gente abordou no jornal de hoje, encontrada no veículo de um segurança do dirigente de direita, mudou esse quadro. A aposta na Suprema Corte é de que Morais estenda sim o cumprimento da prisão domiciliar temporária, com chances de transformar em regime fechado caso Bolsonaro descumpra novas medidas cautelares. A avaliação na Suprema Corte é de que a mudança de regime neste momento pode criar um desgaste desnecessário do poder judiciário com a direita brasileira. Larissa Rodrigues, a

gente tem apurado em conjunto, inclusive que Morais já deu algumas sinalizações e já tomou essa decisão. O que eu apurei é que a tendência de fato é estender por um período maior essa prisão eh domiciliar temporária, mas não transformar em definitiva depois desse episódio da arma, né? >> E qual seria esse prazo maior, né? É um grande questionamento. Muito se falou se o ministro estaria ali esperando o depoimento, lembrando marcado para amanhã às 3 da tarde o depoimento de Jair Bolsonaro, ou se isso poderia influenciar de alguma maneira no retorno de Jair Bolsonaro pra Papuda ali, né, ou pra Papudinha que seja, enfim, para para uma prisão de fato e não essa prisão domiciliar como tá acontecendo agora.

Mas o que a gente tem escutado ali no Supremo Tribunal Federal é que eh o próprio ministro Moraes não vê muito eh espaço para nesse momento tirá-lo de casa, mas que também não deve dar ali uma autorização para sempre, quer seguir acompanhando os próximos passos. Esse episódio da arma, claro, eh levantou alguns questionamentos, mas não seria um episódio tão grave a ponto de determinar a volta dele para algum desses presídios. Outro detalhe importante, você falava há pouco da Michele Bolsonaro, me chamou atenção, Uribe, que a ex-preira dama voltou hoje a postar nas redes sociais críticas ao PL como um todo, principalmente a aquela tentativa de parceria do PL no Ceará com Ciro. É e aí ela vem ali num posicionamento crítico dizendo que não dá, já que Ciro Gomes, desculpa, está colocando no mesmo balão ali, na mesma situação Lula como Bolsonaro. E ela volta a falar então que ela tem se posicionado diante disso.

Então a gente vem percebendo uma Michele Bolsonaro que às vezes fica mais em silêncio, volta ali dizendo que está cuidando do marido, que está dedicado a isso, mas vez outra algum tipo de posicionamento político. E é nisso inclusive que o PL tá apostando, né, numa Michele que anda conversando com Alexandre de Morais, nessa esposa que está cuidando do marido, que tem essa essa interlocução ali mais direta com o ministro do Supremo. O que a gente escuta, né, Uribe, é que às vezes eles conversam que ela poderia estar sempre ali repassando detalhes do estado de saúde de Jair Bolsonaro. A gente vai seguir acompanhando, claro, porque sempre eh eh pode dar uma movimentada qualquer tipo de posicionamento de Michele, mas devemos ter isso nos próximos dias. Às vezes ela some, mas quando aparece para se posicionar ali e dar alguma movimentada tanto no PL quanto na campanha de Flávio Bolsonaro.

Lembrando que a Michele Bolsonaro fez aquele pérplo nos gabinetes do Supremo Tribunal Federal, se encontrou pessoalmente, inclusive com o próprio Alexandre de Morais, para pedir sobre a prisão domiciliar. Foi ela que fez esse apelo junto ao Supremo na época antes, né, da da domiciliar ser concedida. Então, a gente fica na expectativa para entender também se esse movimento será repetido. Daqui a pouco a gente volta, Larissa e Uribe. Vamos mudar um pouco o assunto. O verão começou na Europa ontem

com vários países já sofrendo com uma onda forte de calor. Ao menos três pessoas morreram em decorrência da temperatura na França. No Reino Unido. O Serviço Meteorológico afirmou que a temperatura hoje chega a quase 40º. No país, a onda de calor deve durar 4 dias.

A Espanha deve registrar cerca de 40º também. Moradores de Madrid usaram leques para tentar se refrescar um pouco. O calor no país começou neste domingo e deve durar até quarta-feira. Na França, as pessoas dizem que tá insuportável ficar em Paris. O calor extremo também afetou a rede ferroviária da França, ameaçando danificar a fiação e expandir os trilhos. Mais de 70

viagens de trem interurbano foram canceladas até hoje. >> Disseram hoje que o Irã vai permitir a entrada de inspetores nucleares no país, mas Teran nega. Enquanto isso, Washington retirou temporariamente as sanções contra o petróleo iraniano. Quem tem as informações pra gente é a nossa correspondente, a Mariana Janjáo, direto de Washington. Uribe, olha aqui de Washington que tá fazendo 32º também. vocês falando sobre

calor aí aqui também bastante calor, bastante abafado aqui ah na costa leste dos Estados Unidos e muita notícia sobre a guerra, claro, por causa dessas negociações que seguem agora nesse prazo de 60 dias, o prazo previsto no memorando de entendimento, no acordo provisório, né, uma outra forma da gente chamar também esse documento. E o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vent, saiu dessas negociações dizendo que o Irã se comprometeu a fazer, a permitir essas inspeções da agência de energia. atômica internacional. O próprio presidente Donald Trump também foi às redes sociais para dizer que todos estão cientes de que o Irã vai concordar com inspeções para garantir o que ele chamou de honestidade nuclear no futuro. Agora, o Irã não deu sinais de que isso deve acontecer. Pelo contrário,

o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que o país não fez nenhum novo compromisso para permitir que as inspeções aconteçam. Na verdade, essas inspeções aconteciam durante aquele acordo nuclear antigo que foi fechado por Barack Obama. Desde que Trump tirou os Estados Unidos do acordo nuclear, o Irã vem dificultando essas inspeções, que são a entrada de agentes da Agência de Energia Atômica Internacional no país, para garantir que o Irã não está enriquecendo Urânio para níveis que configurem, que tornem possível a produção de uma arma nuclear. Então, desde que os Estados Unidos saíram desse acordo, essas inspeções pararam de acontecer. Agora os Estados Unidos estão dizendo que as inspeções voltam a acontecer e que por causa disso os Estados Unidos estão tirando sanções impostas ao Irã, um prazo de 60 dias para que o Irã possa vender petróleo, possa exportar esse petróleo. E isso, na

verdade, se o Irã concordas, se a gente tiver uma confirmação de que o Irã realmente concordou com essas inspeções, então vai ser uma situação muito parecida com aquela situação do acordo de Barack Obama que Donald Trump tanto criticava. Isso já tá sendo comentado aqui nos Estados Unidos, que se o Irã realmente permitir que essas inspeções aconteçam, então na verdade os Estados Unidos terão voltado, pelo menos até o momento, para uma situação que já era a situação do acordo nuclear que existia no mandato de Barack Obama, do qual Donald Trump tirou, ou seja, na prática existia uma situação, Donald Trump mudou essa situação e agora volta para isso, para aquela situação que ele tanto criticava. E isso se o Irã permitir de fato que os inspetores entrem no país, porque como eu disse até agora a gente ainda não tem nenhuma sinalização do lado iraniano de que isso possa acontecer. Agora, é importante também lembrar que esse essas negociações estão acontecendo, é um prazo de 60 dias para que as duas partes cheguem até um acordo final. Então o acordo final pode ser diferente daquele que existia e do qual Trump tirou os Estados Unidos? pode, mas

o que a gente tá vendo até agora não é nada disso, não dá nenhum sinais, aliás, não dá nenhum sinal, perdão, ah, disso. E há ainda, claro, as falas de Donald Trump que acabam às vezes atrapalhando esse processo, como foi nesse fim de semana, quando ele fez uma série de ameaças pro Irã e e aqui nos Estados Unidos, as pessoas, não só aqui, aliás, mas no mundo, as pessoas começaram a se perguntar se ele colocaria tudo a perder com essas falas no meio das negociações que estão acontecendo. Urib, Tainá. Muito bem, obrigada Mariana Janjá.com. A

gente vai falar agora sobre a guerra no Leste Europeu, Rússia e Ucrânia trocaram novos ataques na madrugada de hoje. Ao menos cinco pessoas morreram no território ucraniano. Moscou afirmou que abateu mais de 80 drones. Aeroportos perto da capital russa suspenderam voos temporariamente. Drones e mísseis da Rússia atingiram diferentes regiões da Ucrânia e deixaram cinco pessoas mortas e ao menos nove feridas. O ataque russo também atingiu

um navio cargueiro matando uma pessoa. A guerra, que já dura 4 anos, deixou milhares de mortos. Os dois países negam ataques contra infraestruturas civis. E autoridades de saúde anunciaram que passa de 1000 o número de casos de ebola na República Democrática do Congo. Ao menos 254 pessoas já morreram por causa do vírus. Segundo a Organização Mundial

da Saúde, o principal surto acontece no leste do país. A região é atingida por uma grave crise humanitária e a população não tem acesso a saneamento básico. A Organização Mundial da Saúde, OMS, classifica o surto como de importância internacional, já que ainda não existem vacinas ou tratamentos disponíveis para essa epidemia. A doença tem uma taxa de mortalidade que varia de 50 a 90%. Hora de falar sobre Copa do Mundo no Bastidor e CNN.

[música]

A seleção brasileira segue se preparando pro jogo contra a Escócia na quarta-feira pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Priscila Iasbec, hoje você acompanhou o treino da seleção em Nova Gércia e tem todos os detalhes. A gente quer saber se Neymar entrou em campo. Priscila, eu tava lendo assim por alto as notícias e tenho uma forte expectativa de que ele vá para esse jogo da Escócia, né? Que mais que você traz de novidade? Onde é que você

tá, Priscila? Vai ter coletivo ou já teve aí? >> Vai ter. Tainá, boa tarde a você, Auríbia, a todos que nos acompanham. Tô no The Reid, que é o hotel em que a seleção está hospedada. mais cedo eles

treinaram então por volta do meio-dia aí do horário de Brasília e agora por volta das 3:30 a gente vai ter a coletiva então com Gabriel Martinelli que vai falar aí sobre as expectativas então para essa próxima partida Brasil contra a Escócia que vai acontecer às 19 horas aí do horário de Brasília da próxima quarta-feira. E o que que a gente pode trazer aí sobre expectativas em relação ao Neymar? Sei que todo mundo quer saber de Neymar. Neymar participou mais uma vez do treino nesta segunda-feira. ele que já tinha participado também no domingo. Anteriormente ele vinha

participando de alguma parte do aquecimento, alguma parte do treino com bola, mas de forma separada. E neste domingo ele já treinou de forma integral com o grupo, assim como nesta segunda-feira. E hoje e foi uma das imagens inéditas, talvez e até esse momento, porque Neymar não tava treinando com o elenco quase todo completo e hoje o elenco estava praticamente completo. Só não estavam presentes o Alisson, goleiro, porque eh segundo a o que se diz aqui, é que ele teria feito o controle de carga, ou seja, ele está se poupando, né, para pra próxima partida. não se sabe exatamente a razão, a gente vai tentar descobrir aqui durante a coletiva, mas ele não participou desse treinamento e o Rafinha que teve a contusão na coxa direita durante a partida com o Haiti na última sexta-feira. Então, essas foram as

únicas ausências, pelo menos na parte do treino que a imprensa pode acompanhar, que são aqueles 15 minutos, então, que são abertos pra imprensa. Foram, foi o segundo treino, então, depois da partida contra o Haiti. Ontem os jogadores, uma parte dos titulares, eh, foi poupada. Eh, estavam presentes apenas eh Vini Júnior, Lucas Paquetá e Alisson. Dentre os titulares que jogaram contra o Haiti, os outros jogadores fizeram só um trabalho regenerativo na academia. O

Neymar tinha feito, então, o seu primeiro treino completo eh com todo o grupo e o Anchelote disse no final de semana, o técnico brasileiro, que Neymar deve ir sim pra partida contra a Escócia. A dúvida que fica é qual vai ser a atuação do Neymar. Muito provavelmente ele não deve entrar como titular, mas não se sabe exatamente qual vai ser a sua atuação, quanto tempo que ele deve jogar e exatamente como que vai ficar a escalação e como que o time vai ser mexido com a entrada de Neymar. A outra grande incógnita é sobre quem substitui o Rafinha, então, que se contundiu. As grandes apostas são Luís Henrique e o Raian Luís Henrique que foi titular na ponta direita em quatro jogos já com o técnico Carl Ancholote e o Raian que foi escolhido para substituir o Rafinha na partida contra o Haiti, inclusive entrou muito bem. E como que

fica a posição do Brasil nesse momento? O Brasil lidera o grupo Cro assim como Marrocos, que também tem quatro pontos. Mas o Brasil aparece na liderança à frente do Marrocos por saldo de gols. A Escócia em terceiro lugar com três pontos e o Haiti nenhum ponto. Então o Brasil tem a mesma pontuação do Marrocos e está pavimentando o seu caminho, então para para passar pra fase de grupos. A tua a vaga do Brasil na

fase de grupos está praticamente eh garantida. Esses quatro pontos já devem garantir então a participação do Brasil na fase de grupos. Mas a ver se o Brasil vai passar na frente ou se vai passar em segundo lugar. Se o Brasil passar em primeiro lugar, ele vai pegar o segundo colocado do grupo F. Se passar em primeiro lugar, vai pegar o primeiro colocado do grupo F. E isso traz aí uma

dúvida muito grande sobre qual seria a seleção menos pior, digamos assim, pra gente enfrentar na próxima fase. Já que no grupo F lideram a Holanda e o Japão. Nesse momento, a Holanda, à frente do Japão, a Holanda, inclusive, que tem feito uma bela campanha, chegou a fazer é uma goleada no final de semana, 5 a 1 contra a Suécia. O Japão também atropelou a Tunísia por 4 a 0 no domingo. Então, de um lado, a Holanda, vista como uma seleção muito forte, confirmou também o seu favoritismo nesse final de semana. E o Japão tem sido uma

daquelas seleções, sensações, digamos assim, da Copa de 2026, é o favorito entre os times asiáticos e tem feito também uma campanha muito boa. Então o a brincadeira do momento Tainá e Uribe para finalizar e entregar para vocês, é que o Brasil, ah, passou ali por Marrocos, eh, e Haiti, talvez deve deve passar aí por Escócia, mas o mais difícil ainda está por vir claro nessa fase do mata a mata, quando as grandes seleções podem estar aí no chaveamento com o Brasil. Aí é que a seleção vai enfrentar os seus maiores desafios. Vamos aguardar também o que que vai acontecer e também o que que os jogadores revelam aqui, o que que Martinelli revela por aqui sobre a próxima partida. Eu volto com vocês no sufoco. Falta 1 minuto para acabar o

jogo da Argentina. Agora a pouco, nesse jogo contra a Áustria, o Lionel Messi atingiu mais um feito histórico em sua grande carreira. Primeiro ele perdeu um pênalti, mas depois marcou. marcou mais uma vez em mundiais e se isolou como o maior artilheiro da história da competição. Após perder um pênalti no início do jogo, como eu disse, Messi se recuperou e fez o primeiro gol da Argentina contra a Áustria. Falta menos

de 1 minuto, placar 1 a 0 pra Argentina por enquanto. Com o gol feito por Lionel Messi, ele superou o alemão Miroslave Close e agora é o maior artilheiro da história das copas com 17 gols. O craque argentino não para de quebrar recordes em sua carreira gigantesca. Eu tô olhando aqui para baixo, Taina Falcão, o jogo já tinha que ter acabado, o apito final não acabou. O juiz tá segurando >> primeiro tempo, né? Primeiro tempo

acabou. Então, Pedro, tem temas na minha cabeça que acabou, acabou, >> acabou agora. Tá, então primeiro tempo acabou aqui. Intervalo, exatamente, falta o segundo tempo agora. Vamos ver se a Argentina continua na frente ou se vai passar. É sufoco. A gente tem visto

grandes seleções passando muito sufoco nessa primeira fase da Copa do Mundo. >> Até a gente fica se sentindo menos mal, né, Uribe? Vamos ver. >> Ah, minha querida, eu tô pessimista igual. Tá [risadas] sendo muito sincero.

Eu acho que se se chegar adquiri minha camisa oficial agora, Uribe, preciso usar a camisa do Brasil. >> Deus do [risadas] céu. >> Ó, a gente vai se despedindo. Nossa, já que era mais um intervalo, Uribe? Acabou. Amanhã a gente se vê meio

[música] de em ponto. CN Mercado tá chegando. Depois vem o CN 360 com Yuri Pita e Débora Bergamasco. Até amanhã. Beijo. Te espero, hein, Uribe.