---
video_title: "Acidente da Voepass: Relatório aponta sequência de falhas técnicas antes da queda do avião"
video_id: H_17aVR_Q-E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H_17aVR_Q-E
video_date: 2026-07-24T17:38:24+00:00
video_description: |
  O relatório final do Cenipa (Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos) concluiu que o acidente com o avião da Voepass envolveu uma sequência de falhas de manutenção. Em entrevista à CNN, o piloto e coronel da Reserva da FAB, Ênio Beal Jr., afirmou que os registros das falhas técnicas deveriam ter sido feitos pela equipe para que outros setores adotassem as devidas correções. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
SENIPA divulgou um relatório completo sobre a queda do avião da Voior de São Paulo. As imagens que você vê agora são de uma simulação feita pelo SENIPA do que aconteceu durante a queda da aeronave em Vinhedo, que deixou 62 mortos em 2024. Os pilotos do voo 2287 não acionaram o sistema de degelo mesmo depois de o sistema de alertas do avião ter comunicado o problema. O sistema de degelo da aeronave também já apresentava falhas, mas o problema não havia sido relatado nos diários de bordo da tripulação. O relatório aponta que o avião não deveria sequer ter decolado.

ANAC informou que vai iniciar a etapa de análise técnica detalhada das conclusões apontadas. Já a Voepasse disse que durante as investigações atuou de forma transparente junto ao SENIPA e às autoridades públicas e que sempre adotou procedimentos de segurança e capacitação. >> Pra gente repercutir esse relatório do SENIPA, conversamos ao vivo com Hio Beal Júnior, que é piloto e coronel da reserva da Força Aérea Brasileira. Eno, obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. A gente viu que uma série de falhas humanas e mais do que isso, omissões, omissões que são graves, que deveriam estar no diário de bordo e não foram, foram comunicados apenas aos mecânicos.

O que você, Eno, conclui desse relatório? É um ensinamento para toda a aviação brasileira? Eh, boa boa tarde, Tainá, Uribe, eh, todos os ouvintes e em especial me dirijo aos familiares e pessoas que perderam entes queridos nesse triste acidente aí, sejam eles tripulantes ou passageiros. É, realmente esse é o principal foco de todo o relatório final. Eh, o SENIPA não está lá para apontar culpados, mas sim para elucidar, apontar eh recomendações de segurança e para que nós possamos aprender com esses equívocos que certamente foram cometidos. Eh, e eu

digo nós, porque como piloto eu também tenho que aprender alguma coisa com esse relatório final. Eh, é uma pergunta desconfortável, né, que nós temos que fazer dentro da nossa própria casa. Se essa pânia aparecesse três vezes na nossa aeronave, em três voos seguidos, a minha estrutura garantiria que alguém percebesse e que o problema fosse corrigido antes que se tornasse irreversível? Eu acho que esse é o ponto principal. Eh, nós temos que ter maturidade para enxergar que é uma excelente oportunidade pra gente tornar a aviação cada vez mais segura.

Agora sobre eh esse tipo de situação, né? a gente sabe que pode acontecer durante um voo, conversas pessoais surgem, mas é comum, eu queria que o senhor trouxesse pra gente a realidade, né, de um voo onde tem o piloto e o copiloto. A a informação que sai do SENIPA é que eles conversavam assuntos pessoais quando havia um alerta eh do Electronic Ice detector indicando uma situação favorável pro acúmulo de gelo na aeronave. Eh, existem algumas salvaguardas na aviação e uma delas a gente chama de cockpit stereo ou stereo cockpit em inglês. Isso significa que até determinada altitude, depois de um momento que você decola ou abaixo de uma outra determinada altitude, quando você está se aproximando para pouso, eh, os pilotos, a tripulação, de uma maneira geral evita comentar qualquer coisa que não seja afeta ao voo. em si. Então,

existem essas formas de nós eh tratarmos esses aspectos. Eh, um ponto que você trouxe que é muito importante são esses registros, né? Eh, a mensagem central que fica é que o relatório mostra que eh esses registros eh principalmente um deles não foi feito, né? E a boa notícia, se é que existe alguma boa notícia num acidente tão triste como esse, é que corrigir isso não exige uma tecnologia tão grande, nem um investimento alto. Ele exige é disciplina de registro e de alguém que olhe pelo que está acontecendo e promova as correções que são necessárias. Ou

seja, é uma correção que está ao alcance de qualquer operador, seja ele pequeno, médio, grande, que está voando neste momento, sempre tem um ensinamento para colhermos a partir de um evento como esse. >> A gente tem informação pelo SENIPA que não foi incluído então no Diário de Bordo este problema, mas que houve conversas dos mecânicos com pilotos que conduziram essa aeronave. Nesse caso, eles poderiam fazer alguma coisa, os mecânicos, eventualmente falar com a empresa, avisar que tinha um problema recorrente? Ah, sem dúvida. eh um termo que foi bem bastante comentado durante a apresentação do relatório, que inclusive é uma uma parte que eh pessoalmente eh eu tenho alguma experiência, que é a lista de equipamentos mínimos. Ela é um manual

muito bem estudado pelo fabricante, que com base em diversas informações, ele estabelece quais são os itens que podem estar inoperantes, sobanto tempo. Esse é um ponto extremamente importante. Aí nós podemos fazer diversas analogias. O nosso carro, por exemplo, eh eu posso voar com um farol queimado. É possível. Eu não não me lembro da das

regras de trânsito, mas se for durante o dia é uma coisa, se for durante a noite é melhor eu não ir porque aquilo lá vai me fazer falta. A mesma coisa com diversos sistemas do avião que há muitas redundâncias. Então isso é que tem que ser respeitado. Agora o primeiro problema acontece é se eu não faço esse devido registro, se ele se o registro não existe, a manutenção não tem condições de acompanhar e a a correção não é feita. Então o erro está lá no princípio e é isso que nós temos que atacar e que aprender com esse equívoco.

Enion, voltando um pouco ali na situação dos pilotos, porque chama muito a nossa atenção, né, o que esse relatório aponta. Você já fez um esclarecimento sobre disciplina e segurança durante o voo, mas eu queria te ouvir sobre um outro aspecto ainda. O SENIPA aponta que o comandante passava por problemas pessoais que afetavam negativamente o seu desempenho. E na visão do SENIPA, isso pode ter influenciado a postura desse profissional durante o voo, ter desviado o foco diante desses alertas. Como é que essas situações eh psicológicas, emocionais dos pilotos, elas são tratadas pelas companhias aéreas?

>> Eh, bom, primeiramente, todo piloto passa por pelo menos um exame médico anual. Nem todos os exames são repetidos todos os anos, dependendo da idade, esses exames são inclusive mais frequentes. E há também testes psicológicos que são feitos para se detectar algum problema. Eh, eu não tenho certeza se realmente eh esse ponto chegou a se tornar um fator contribuinte para esse acidente, mas é óbvio que a higiene mental, a saúde mental dos tripulantes é algo extremamente importante e que tem que merecer o devido cuidado de todos que cuidam da aviação, do próprio piloto, dos tripulantes e das empresas que precisam possuir uma cultura justa. que entenda que se alguém reporta qualquer condição desfavorável, ele receba o acolhimento e o tratamento que ele merece.

Todavia, há que se ressalvar que no relatório foi eh existem registros de que o piloto eh foi procurado pela própria empresa e ele reportou que se sentia melhor ainda se ele pudesse continuar trabalhando. Eh, eu entendo que houve um tratamento e me parece adequado para esse caso, mas o relatório não entra em profundidade para que nós possamos analisar esse ponto que você levantou. >> Nós conversamos com o Hio Beal Júnior. Ele é piloto coronel da reserva da Força Aérea Brasileira. Eno, obrigado pelos esclarecimentos, dando aula aqui a nós e aos nossos telespectadores.

Espaço sempre aberto ao senhor aqui na CNN Brasil e no Bastidores CNN. Perfeito. Sempre à disposição de vocês. Uma boa tarde. >> Obrigado.