---
video_title: "“Se não nos acertarmos, vamos perder em casa”, diz Valdemar Costa Neto do PL | HORA H"
video_id: kAF6xkTObVM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kAF6xkTObVM
video_date: 2026-06-26T23:00:05+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao voltar para o Brasil, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou: “Se não nos acertamos, vamos perder em casa”. Fala vem após atritos entre a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Os analistas de Política Pedro Venceslau, Julliana Lopes e Edilene Lopes debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente volta agora vamos voltar pro noticiário brasileiro e vamos tratar da outra crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Tô falando da crise da família, né, com a briga que foi instalada entre a ex-meira dama Michele e o senador Flávio Bolsonaro. Quem tá chegando ao Brasil para tentar mediar esse conflito é o presidente do PL, do partido dos dois, né, o Valdemar Costa Neto. O Valdemar conversou com a Rádio Gaúcha quando estava embarcando de volta aqui pro Brasil e reafirmou que se essa tensão entre os dois não acabar logo, eles estão correndo o risco de perder a eleição. Vamos ouvi-lo.

>> Tô aqui em Miami, [música] tô indo para São Paulo. Antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem ela, o que ela fez pelo PL Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí,

que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. >> Pedro Vences, eu não sei se você lembra, ontem aqui no Ora Hai eu falei exatamente isso, né, de uma percepção no entorno de Flávio que ele precisa dar conta de dar ordem dentro da própria casa. Ele quer ser presidente da República do Brasil. Agora, eh, o Valdemar, ele tem tentado ser um pouco fiel da balança da campanha de Flávio Bolsonaro para dentro e para fora. Essa volta dele, eu acho que se tivesse aquele avião Concórdia ainda, ele tinha vindo no Concórde, né, para chegar mais rápido. Qual é o grau de preocupação

dele e como é que você percebe a receptividade, né, dos dois lados ali de Michele e Flávio para acatar o que ele quiser dizer? Pois é, Valdemar, ele é o responsável por pela ascensão da Michele Bolsonaro dentro do partido. Ele apostou na Michele, deu a ela estrutura, deu a ela recursos para ela viajar pelo Brasil, para ela ter uma equipe e à frente do PL Mulher. E dentro do PL, mesmo quem não gosta da Michele, admite que ela fez um trabalho que foi bastante forte. ela conseguiu eh projetar muitas lideranças mulheres Brasil afora e aí ele teve que antecipar a volta ao Brasil, tava lá para assistir a Copa, resolver problemas familiares e também encontrar o Eduardo Bolsonaro. Mas a percepção de lideranças

do PL do PL com as quais eu conversei é que a Michele Bolsonaro não desescalou a crise mesmo depois de Flávio Bolsonaro gravar um vídeo, colocar panos quentes, pedir publicamente até desculpas a ela. Isso ficou realmente claro hoje quando ela fez uma postagem algo enigmática nas redes sociais com um versículo bíblico dizendo sobre falsas testemunhas que não ficarão impunes e falando o que o que o que profere mentira, citando um salmo que foi respondido por Fernanda Bolsonaro, que é a esposa de Flávio Bolsonaro. Então essa é uma preocupação, porque há uma leitura por uma ala do PL de que a Michele Bolsonaro tem um projeto próprio e não é exatamente o mesmo projeto do coletivo do partido ou da pré-campanha. Isso fica muito claro nas candidaturas que ela patrocina a revelia da estratégia partidária, o que acaba geralmente causando problemas. Em alguns casos ela leva melhor. Nesse caso

mais recente que foi o caso do Ceará, não. Ela levou melhor. Até notei aqui, com a Carol Detet em Santa Catarina, o PL já tinha se aliado, se alinhado com Esperão Amim para apoiá-lo dentro da chapa de Jor do Jorginho Melo, que é o governador. Ela impôs o nome de Carol Detone, que foi a candidata. Ela impôs também biaquices no Distrito Federal, mas quando tentou emplacar Priscila Costa, vereadora e ex-deputada lá no Ceará em Fortaleza, ela não conseguiu porque prevaleceu o acordo costurado pela família Fernandes, André e Alides Fernandes, que vai ser o candidato a senador. Inclusive o Aí Fernandes vai

até gravar, postar provavelmente amanhã ou depois um vídeo reafirmando que no Ceará o PL tá fechado com Ciro e com a candidatura dele ao Senado. Portanto, essa é a preocupação. Agora em relação e a Michele. Há uma um certo clima de irritação dentro do partido em relação a atuação dela, uma reclamação de que ela não joga em grupo, de que ela não joga no coletivo e usar uma palavra que eu achei forte. A Michele é ingovernável, portanto ela tem o projeto dela que não necessariamente tá alinhado com a cúpula do partido nesse momento.

>> Obrigada, Pedro. Até já. Eh, vamos entender assim qual é a a capacidade que Valdemar tem de realmente conseguir atuar como moderador desse conflito, né? Porque esse conflito não começou agora, ele já existe há anos entre Michele e os filhos de Jair Bolsonaro. Teve piores e maus momentos. Juliana Lopes já tá aqui

comigo. Juliana, eh, tem um personagem dessa história toda que é o o ex-presidente Jair Bolsonaro que tá preso e não assim só fala ou com a Michele ou com o Flávio Bolsonaro. O quanto isso impacta a capacidade de articulação de Valdemar? Essa esse bloqueio inclusive de Bolsonaro eh não poder falar, né, com com mais aliados e o próprio presidente do PL faz com que dentro do núcleo bolsonarista, entre os governistas também, enfim, algumas pessoas do mundo político se perguntem qual é a posição do ex-presidente, se ele sabia desse vídeo, endossou, autorizou de alguma forma o vídeo que foi gravado pela ex-primeira dama. Os dois estão juntos ali dentro da casa e podem discutir as questões eleitorais.

Para além disso, tem essa dificuldade. Aemar Costa Neto só pode conversar com Michele ou com Flávio Bolsonaro. Vamos lembrar na prisão domiciliar, na ida de Jair Bolsonaro para essa prisão domiciliar. Essa era uma grande questão que estava sendo discutida dentro do PL. havia um entendimento entre as lideranças de que era preciso conversar com o presidente na Papuda, pedir essa autorização Alexandre de Moraes o quanto antes para que ele detalhasse ali quais seriam os planos, chancelasse inclusive algumas candidaturas no entendimento desses líderes de que com a prisão domiciliar poderia ser que isso ficasse mais complicado, uma autorização demorasse mais a sair e isso acabasse implicando as questões eleitorais, que é o que tá acontecendo de alguma forma.

Então, sim, tem uma expectativa ali de algum posicionamento, claro que não pode ser público porque o ex-presidente Jair Bolsonaro está preso, mas que se coloque ali pro PL exatamente qual é a posição dele, qual é a postura dele, já que Valdemar Costa Neto não pode tratar desse caso, especificamente com ex-presidente. Eu vou chamar atenção, Thaís, eu tava tentando recuperar algumas falas de Valdemar Costa Neto sobre essas questões que envolvem a família Bolsonaro. dia 30 de março, a ali a discussão era Eduardo Bolsonaro voltar ou não pro Brasil, tava nos Estados Unidos, ia perder ali o posto de deputado federal. E ele num durante uma entrevista, né, foi questionado por jornalistas e falou exatamente isso. Olha, para que Flávio Bolsonaro vença, temos que resolver problemas da família Bolsonaro para ganhar as eleições. pra

gente entender que nós não estamos falando de uma situação pontual, a gente tá falando de uma falta de coordenação do clã Bolsonaro que vem de muito tempo e aparece em diversos temas, mas agora especificamente há 100 dias, acho que hoje a gente completa exatamente 100 dias do do primeiro turno das eleições, isso pode representar uma questão, uma baixa na campanha de Flávio Bolsonaro. E esse é o ponto essencial. se essas discussões internas, divergências, elas já atrapalhavam de alguma forma as articulações. Agora a gente tá falando de uma coisa que é muito mais importante pro PL e é concreta, a candidatura de Flávio Bolsonaro na corrida pelo Palácio do Plonalto. Agora, não é o único trabalho do Valdemar, não, porque ele precisa fazer esse papel de moderador da família, mas ele tá precisando atuar em muito como moderador eh da paraa campanha de Flávio Bolsonaro, porque há uma descoordenação, há uma desorganização ali. A gente ouve essa

reclamação, nós tratamos disso aqui ontem, do vídeo de Michele Bolsonaro, não sendo um desabafo pessoal, tendo ali um contexto de porta-voz, de uma ala bastante expressiva, eh, que tá descontente, tá desconfortável. E ent >> essa própria carta do Marco Rúbio, né? Será que foi uma estratégia interessante? Teve uma resposta ali que não foi tão positiva? Então, tem uma série de questões que estão sendo colocadas.

>> Fica fica evidente que que tá faltando uma coordenação, né? que tá faltando a a deliberação inclusive do que é prioridade e da estratégia para cada uma delas. Agora, há uma ala que preocupa muito eh o o a campanha, que é a ala do voto feminino >> e que Michele Bolsonaro tem uma liderança importante nesse eh nesse eh eleitorado. E por isso eu já vou trazer de volta aqui a Edilene Lopes, que tá exatamente acompanhando essa situação. Edilene, o que que o termômetro tá dizendo do impacto dessa confusão no eleitorado feminino?

Já diz o ditado, a vingança é um prato que se come frio. Justamente no momento estratégico da campanha de Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro aparece com informações e com incômodos que são incômodos antigos. Nós sabemos que as brigas da família são brigas antigas, que elas também encampam algumas pessoas dentro do próprio PL, que ela agora está vocalizando para uma parte insatisfeita do partido. Muitos diziam alguns meses que Nicolas Ferreira, por exemplo, deputado federal de destaque do Partido Liberal, faria parte dessa ala que estaria mais alinhada a Michele Bolsonaro, embora ele tenha se recolhido ao silêncio e demonstrado um apoio público a Flávio Bolsonaro, Michele vem com um discurso que é predominantemente de defesa das mulheres, justamente o calcanhar de Aquiles da família Bolsonaro, tanto do ex-presidente Jair Bolsonaro quanto agora de Flávio Bolsonaro, que faz de tudo para contornar esse entrave, usa a camisa dizendo que é pai de menina, enfim, precisa conquistar o eleitorado feminino, que está mais para o lado do presidente Lula do que para o lado dele. Quando Michele Bolsonaro faz um posicionamento como esse, ela justamente atinge essa ala que é uma ala muito delicada do eleitorado para Flávio Bolsonaro. E aqui eu vou fazer como

Pedro Vencesal, vou pegar as anotações do meu caderninho. vídeo que ela fez com quase 30 minutos falando sobre o seu incômodo, ela disse claramente que não está sendo ouvida, que não está sendo escutada e usou frases como a seguinte: "Só a mulher tem que ceder, me tratam como se eu fosse idiota. Sei mais do que eles pensam". Então ela está dizendo claramente que como mulher está sendo deixada de lado, não está sendo ouvida, que os acordos com ela não estão sendo respeitados, mostrando que a candidatura de Flávio Bolsonaro, o que ele representa não está levando em conta o que é uma voz feminina. E ela deixa claro que está sendo endossada pelo pai Jair Bolsonaro, que é o puxador de votos dessa família, que é também responsável pelos votos de Flávio Bolsonaro. Então é

um duro golpe, digamos assim, na campanha de Flávio Bolsonaro nesse momento, justamente em um ponto muito delicado da campanha dele. Isso preocupa o entorno de Flávio Bolsonaro, que tenta contabilizar a aqueles que acreditam que ele vai conseguir contornar com Michele Bolsonaro, mas há outros que acreditam que não, que esse impacto de fato ele pode ter um efeito na campanha dele, talvez. irreversível se ela mantiver esse tom.