---
video_title: "Onda de frio atinge pico nesta quarta (24) e quinta (25); veja previsão para o inverno"
video_id: 9mrnzfSEqLM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mrnzfSEqLM
video_date: 2026-06-24T18:00:07+00:00
video_description: |
  Pico da onda de frio será nesta quarta (24) e quinta (25)! Em entrevista à CNN, Alexandre Nascimento, meteorologista da Nottus, falou sobre o que a população pode esperar para o inverno deste ano. Segundo ele, as temperaturas mais frias serão mais curtas e ficarão mais presentes no início da estação. O especialista detalha que as pessoas já não devem sentir tanto frio no mês de agosto, até pela influência do El Niño, que aumenta as temperaturas. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
de quarta-feira que começou gelada em parte do Brasil. Entre hoje e amanhã teremos o pico daquela onda de frio que a gente tem falando desde o segundo a feira. A gente testaca aqui esse mapa do nosso telão, que é justamente a onda de frio em destaque aqui nas regiões do Brasil. Em toda esta área, em azul do mapa teremos temperaturas baixas. No sul do país os termômetros podem ficar abaixo de zero na cidade de Serranas. Em Santa Catarina, o Rupé Miorubicí começa um dia com menos dois graus. Vamos jardim da Serra marca menos um estagelado demais. Inclusive tem alerta de gelada, não só em Santa Catarina, mas em toda a região sul do Brasil. Esse risco se estende até o sul do Matogrosso do Sul também com possibilidades de temperaturas abaixo de zero. Em Porto Alegre pode gerar com mínima de quatro graus. Em Coranópolis, mínima de nove, em Curitiba de Sete, e lá em Campo Grande do Matogrosso do Sul, mínima de onze. A tarde por mais que sua apareça no Matogrosso do Sul e em toda a região sul do Brasil, não esquenta não. Essa pode ser a tarde mais fria do ano, mesas e em várias captais. Nas cidades do sul, do Rio Grande do Sul, tem até o risco de neve ou chuva com gelada. Isso acontece por causa de uma massa de arpolar e provoca esse frio intenso. E também da passagem de um cyclone extratropical lá pelo oceano que leva umidade para a região. Nas imagens satérias, a gente também destaca. Essa frente fria aqui, que avança pelo continente pelas regiões Centroeste e isso deste, levando chuva para essas áreas do Brasil. O tempo já virou em São Paulo, agora faz três graus na capital Paulista e não passa dos 14. Praticamente não parou de chover na cidade, desde a tarde de terça-feira. Uma chuva caiu ainda durante a manhã de terça, parou, mas do meio da tarde de terça-feira até agora as pancadas não dão tregua. Mesmo momento, chove fraco em São Paulo, mas durante a tarde, noite de terça-feira, tivemos temporais na capital Paulista. Uma pessoa morreu e duas ficaram feridas após o desenvolvimento de uma casa na zona leste de São Paulo. Chovia muito na hora, pelo menos 10 pessoas estavam nessa casa. O Bruno Teixeira, aqui em São Paulo, vai trazer mais informações sobre o que aconteceu, inclusive, chuva que volta a ganhar força agora, né Bruno? Mas uma vez, vamos dia. Mas uma vez, bom dia para você, carolho, aqui nos acompanha isso mesmo. Estava até conversando pessoal aqui na produção, que a chuva apertou de novo aqui em São Paulo, voltou a chover de forma expressiva por aqui neste momento. Uma chuva que não dá tregua desde ontem. Veu o dia todo, a gente tem pelo menos, repeto pelo menos, quatro ocorrências dessas graves aqui em todo um estado que envolve mortes, esavamentos e pessoas desalojadas. Vamos trazer aqui, então, começar por essa ocorrência que você estou a pouco, carolho, que a gente teve no cangaíba, vai<|pt|> se ver, a gente teve no interior também uma outra ocorrência, com morte, comorrência da chuva, em que um homem estava na rua e caiu na via, dessa via estava, a lagada, ele acabou morrendo, um homem de 48 anos que morreu na avenida Zil Brasil em Mirante do Paranapanema no interior de São Paulo. Segundo o Boitinho de ocorrência, ele havia bebido, estava embregado quando caiu, chegou a ser socorrido, mas se afogou e após tentarem manobras para socorrelo, ele acabou não resistindo e morreu. Nós temos outras duas ocorrências que não envolvem mortes, mas envolvem situações bastante delicadas também, uma em Riberão Pires, que fica na grande São Paulo, no ABC, um veículo caiu dentro de uma cratera, também chovia muito no local, quando isso ocorreu, a pista cedeu, abriu uma cratera e o veículo caiu dentro dessa cratera, a pessoa conferida, mas foi resgatada com o vida, e para terminar também aqui em São Paulo, no extremo sul, cidade doutra, um barro onde também, por volta da 5 e 17 da tarde, chuva de forte intensidade provocou uma enxurrada, e de acordo com o corpo de bombeiros, essa enxurrada atingiu cerca de 10 moradias ocasionando o desavamento parcial dos fundos de uma residência e comprometendo outras três que apresentam risco iminente de desabamento, em função disso. Aproximadamente 60 moradores ficaram desalojados e foram encaminhados para casas de parentes, o balanço do corpo de bombeiros, nesta manhã, ocorrenças relacionadas às chuvas que foram computadas das 4 da tarde de ontem até a meia noite, ou seja, a gente ainda tem um Gap, e de ocorrenças que estão sendo computadas da meia noite para cá. Nesse período então, das 4 da tarde e a meia noite, 14 chamados por queda de árvores, 6 chamados para inundação e enchente, e 4 chamados para o desavamento e desmoronamento, situação bastante delicada, e numa semana onde a gente enfrenta um outro problema aqui em São Paulo, em função daquele ataque cybernético ao sistema da defesa civil nacional, a defesa civil de São Paulo não está conseguindo emitir os alertas em função dos temporais, ontem não conseguiu emitir. A gente entrou em contato com a defesa civil que fala que está tentando resolver esse problema, mas que não está conseguindo ter acesso em função daquele problema nacional, em função disso, ontem não conseguiu emitir essa alerta, não seria um alerta severo, mais de risco moderado e que poderia também, inclusive, ajudar as pessoas nesse cenário que a gente mostrou aqui de desabamentos ocorrendo, inclusive, com mortes aqui em São Paulo. Volto com você, como vocês podem ver, chuva apertando bastante, inclusive parte da garoa, quando acaba passando aqui na frente da câmera nesse momento, garoa aqui embaixo de onde nós estamos, a área coberta, porque fora está chovendo bem forte, volto com você. É isso, isso é uma pra ganhar uma intensidade de novo, na cidade do São Paulo durante a madrugada, as bancadas perderam a intensidade, mas a gente tem as imagens ao vivo aí pra te mostrar, o tempo completamente fechado aqui em São Paulo e de estáco, não temos aquela plataforma em funcionamento de alertas da defesa civil, era um risco que já abordávamos no fim de semana, que na nossa programação, porque já tinha essa previsão de chuva intensa em São Paulo, e defesa civil, não consegue enviar aquelas mensagens com orientações à população. Então, pra você que está em São Paulo a atenção, porque a chuva hoje de novo deve ser muito forte, estão previstos mais 35 milímetros de chuva. É muita água, o solo. Já está muito enxarcado em São Paulo, o nível dos córregos está elevado, então a atenção para possíveis alagamentos, inclusive, na cidade do São Paulo no dia de hoje. Imagina o vivo pra você, tempo completamente fechado na capital Paulista. Hoje, além de São Paulo, também tem risco de chuva intensa, em áreas aqui do Mato Grosso, também do Sul de Goiás, sul de Minas Gerais e sul do Rio de Janeiro, pra onde vamos agora pra te mostrar também como é que está o tempo por lá. No Rio de Janeiro, chove também, nesse momento, tempo também muito fechado na capital feminense, a gente percebeza essas nuvens de chuva se concentrando agora na cidade, e durante toda esta parte a feira, o tempo vai ficar instável lá no Rio de Janeiro. Já choveu também durante a madrugada e a tendência para os próximais horas é que essas bancadas também fiquem mais intensas por lá. Com esse tempo fechado, temperatura também não sobe muito, a gente tem a previsão no Rio de Janeiro de máxima de 24 graus no Rio. São estão previstos até 25 milímetros de chuva, isso é chuva muito forte também. O que acontece? Começa a frente, fria que a gente falava, ela vai ficar parada no sul deste, até sexta-feira tem previsão de muita chuva na região, e até o fim do mês, os volumes devem surpreender. Aliás, junho já pode ser considerado o mês atípico, choveu bastante no Brasil, várias regiões superaram uma média de chuva, esperada para o mês. Até a próxima terça-feira, as áreas em Rosa, aqui do mapa, elas podem receber até 200 milímetros de chuva, então aqui de estar aqui para a região norte do Brasil, mas também aqui olha só, para o Estado de São Paulo, onde em algumas áreas a chuva tende a ser mais intensa. Na isárea em azul estão previstos até 100 milímetros, é muita água, só nessa área aqui do interior do Brasil, é que a gente tem um tempo mais firme. Hoje inclusive o sal predomina, temos aqui em destaque nosso mapa, essa área em amarelo, onde o tempo vai ficar firme, já quando a gente olha aqui do seará, até o estado do acre tem previsão de chuva, uma chuva que deve ser mais intensa, principalmente aqui no Amazonas, em Roraima, também no áquias, bancada, isso serão mais fortes, assim como o nestar é que vai doparar até o Maranhão. E aqui no litoral tem previsão de chuva, essa mais fraca entre perna-muco e abair, inclusive temos imagens ao vivo, agora de Recife, para te mostrar aí sim, um céu azul, poucas no mesmo céu, em Recife como a gente falava se chover, é bem rápido de forma isolada, faz calor por lá, máxima de 29 graus hoje. No caso de Salvador temos termômetros marcando 28 graus nesta quarta-feira, calor, intenso, em palmas, 37 graus por lá, um sol para cada um, em Manaus 32, com risco de chuva, principalmente a tarde, que pode ser forte, o Rio de Janeiro comentava, mas com esse tempo fechado, e também a passagem dessa frente fria, o arpolar avançando pela capital Fluminense, não vai passar dos 24 graus no Rio. E em Cuiabá, atenção em 19 graus de máxima em Cuiabá, temperatura muito abaixo do normal para a época do ano, na capital do Matungrosso. A mínima por lá foi de 16, então temos aqui chance também de recórdeis de frio do ano em Cuiabá. Temos imagens ao vivo de Brasília para a gente encerrar que o nosso passeio pelo Brasil, para te mostrar que o sol lá em Cuiabá, o Brasil já está aparecendo com tudo, belíssima amanhecer lá na capital federal. O dia até começa a friozinho, viu, em Brasília, 15 graus, às vezes quenta a tarde, 28, e aquele dia com grande amplitude térmica, no fim de semana, lá para a sexta-feira que pode esfriar um pouquinho, aí a máxima é de 25 graus, uma temperatura mais agradável a tarde, mas hoje essa grande amplitude térmica que eu distaque lá na capital federal. Porque vamos passar frio nessa semana, porque não só no Rio Grande do Sul, não, também em São Paulo, previsão de baixas, temperaturas onde estamos agora aqui na CNN Brasil, daqui a pouco que a gente conversa mais, Gabi, inclusive te mostra imagens de São Paulo, porque agora aqui na região da Avenida Paulista, tô até olhando pro lado, o nosso quintal aqui, temos o só aparecendo, viu, em São Paulo, tá frio, olha o vento aqui, aí com esse vento, a sensação, é de mais frio agora nessa região da cidade de São Paulo, mas a promessa Alexandre Nascimento, é que vai esquentar um pouquinho, certo, na capital Paulista, bom dia, seja bem-vindo a Alexandre da Notos Metrologia, para falarmos mais sobre esse início de Inverno, bem-vindo Alexandre. Olá, Carol, muito bom dia, muito bom dia a todos, pois é hoje aqui de dia, com os imagens aí mostram, né, tem som, mas aquela luzinha de geladeira, né, e os queim de pouquinho, a tarde cheguei até uns 22, 23 graus, né, mas aí depois a gair da noite vai continuar bem-vindo, aliás, de hoje até a passagem dessa frente fia, né, que ainda vai chegar o grande sul, ou seja, já São Paulo vai ter uns dois dias com bastante vento, e aí depois passando essa frente fria, a gente vai despeca novamente, então a gente tem aí um pequeno refresco, né, das baixíssimas temperaturas que a gente já estava experimentando aí ao longo das últimas semanas, e agora, né, com essa nova frente fria, o frio volta com força total ao longo da semana. Pois é, aí a gente olha para o centro sul do Brasil, Alexandre, com a temperatura despecando, como você coloca para a gente, né, é uma prévia do que vem por aí, esse Inverno promete ter temperaturas muito baixas, o frio tem de ter um pênus? Olha, não, caro, o Tentei comentado, né, que a sensação das pessoas vai ser que o autônio começo do Inverno, a gente vai ter assim a sensação mais fria, né, dessa esta, dessa uma vistação que tá só apenas começando, isso porque o efeito, um dos efeitos, né, do fenômeno é o ninho, é fazer com que as temperaturas fiquem assim o adamete, aí todo mundo já tá espelhota, caramba, né, e esse frio todo, mas o frio agora no começo da, não é o ninho também, tá apenas começando, então nesse começo de estação a gente pode ter sim, né, temperaturas mais baixas, né, só para a gente fazer um paralelo com o ano passado, ano passado a gente teve o fenômeno ladinha, o frio começou cedo e não foi embora, né, e se a gente aí botar aí a memória, né, para funcionar a gente vai lembrar que tem desembo a gente teve de educa na cerca da alinense, é de desembo de educa do ano passado, esse ano o frio ele é mais curto, tá, então essas bondas extremamente freias, elas vão se fazer representas, só no começo do Inverno, possivelmente de agosto em diante, a gente nem vai sentir o frio, lembrando que o Inverno começa hoje só termina mais sentendo. E aí Alexandre você lembra do aluninho, né, já estamos sobre a influência dele, quais são características desse fenômeno climático que estarão presentes nesse Inverno. Caral, anos de anuninho normalmente nós temos chuva cima da média no sul do Brasil, tá, possivelmente esse, essa, essa região ela deve se estender um pouquinho, né, chegando até parte de São Paulo, parte de Mato-Gostoso, então nessas áreas aí eles esperam por chuva cima da média. Por lado normalmente anos de anuninho nós temos seca, no nordeste e parte da região norte, ali pegando para a mapa e também o Tocantins. Nós demais regiones do país, né, o que inclui praticamente todo o sudeste, todo o centroeste e as demais áreas do norte, a correlação é maior com a temperatura. Então a gente tem temperaturas acima da média, tá, e chuvas irregulares, né, de modo que na média a chuva fica mais ou menos na média, o que isso quer dizer? A gente pode ter alguns dias com chuvas muito intensas intercalando com o período de tempo seco, né, e tempo seco nessa época do ano, por exemplo na primavera do verão, esse ano de calorão, então uma das características que também são as ondas de calor. E aí claro né, caro, a gente, esse é o ninho que está sendo esperado aí nos elunhos mais fortes de todos os tempos, ele nasce, né, no período de mudanças climáticas, então todos esses efeitos, eles terminam o centro potencializado. Então esse ano é o ano que eles esperam realmente por temperaturas bem altas, né, o centro sul do país sempre em a quarta para o risco de chuva forte, né, e também, né, tudo que envolve isso, então por exemplo, lá em 2023 e 24 quando a gente teve as letanias que deixaram, por exemplo, São Paulo, né, com o problema de avançamento de energia, isso pode voltar a se repetir esse ano, tá, porque a característica é a mesma, né, uma gente vai ter semanas muito quentes, e aí quando eles tem porais de verão, ela que pode acontecer já na primeira vez, né, você tem vintaninha também, então esse é o ano que a gente vai falar bastante sobre isso. E aí Alexandre, a gente olha para a próxima estação, mas também traz um balanço do que foi o autônomo. A gente destacava que ao longo das nossas coberturas, trazendo previsão do tempo, inclusive com o apoio de vocês, da nota dos meteorologia, sobre essa chuva, a cima da média, no norte, no ordeixe, também áreas do oeste, vale destacar chuva caindo em Brasília, em pleno mês de junho, quando é muito seco por lá, e um frio intenso no sul e sugeste. Tivemos um autônomo atípico? Olha, foi, né, no milhinho desafiador, mas sim da atípico também. Só lembrando né, caro, a gente começou o ano com muita pressão por conta de que em 2025 foi uma de pouca chuva, todo mundo se lembra que lá em Boas notícias, é hora, o cantareira está no meio do período do mundo já, da em sua menor condição de reservatória, tinha problemas também nos grandes reservatórios e rios que geram energia elétrica, traindo nós tivemos um verão com bastante chuva na região central do Brasil, e depois o autônomo, conforme você falou, com bastante chuva, especialmente aí no centro norte do país, então isso terminou dando um certo refresco, está todas essas condições que eu falei, de reservatórios tanto de abostecimento de água, quanto de energia, não está na situação super tranquila, a gente está sempre em contato com alguns órgãos, por exemplo, a sabesse, exatamente por essa condição, agora a informação do aluninho não pode ser até bem né, fica, caro, antes de, eu acho que assim, a gente sempre está em alerta por conta aí do risco de eventos extremos, porém ele pode, pelo menos aí até o final desse ano, troze chuva, mesmo no período do século, para São Paulo, como você falou, chubeu de forma anom, lá em Brasília, desse evento de chuva de Brasília, está arregrando o treinco lumineiro, a gente chegou a ter registro em 24 horas de 100 milímetros, o que é comportamento completamente fora do padrão normal para o ano, e isso já estava associado à formação do aluninho, então quer dizer, a gente pode ter aí, dentro do período do século, alguns eventos de chuva, o que vai minimizar esses problemas aí que a gente vem carregando de anos anteriores, então é o que a gente do que antes, da gente tem problemas, o aluninho pode trazer até algumas soluções. Para a gente encerrar aqui, Alexandre, e aí até estrapulando em verna, olhando até para as outras estações, porque tem uma previsão, uma grande possibilidade de que o aluninho intensifica as suas características, principalmente no segundo semestre, e até avançando para o ano que vem para 2007, o que isso significa e o que fica de alerta a partir dessa possibilidade. Chubas muito intensas no sul do Paris, e eu incluiria São Paulo e Matros do Sul também nessa região de Alerta, fica também alerta aí para as autoridades em relação à possibilidade de eventos muito extremos também, então isso é uma característica comum no ano a condição onde a gente estava observando nesse momento, então só para a gente tem uma ideia assim, a gente está falando sem piliô, andando as de calor, então vamos sem a gente, você fica com a semana extremamente quente, cheio em uma frente fria, esse choque, tá comigo, faz com que a gente tenha a formação de estabilidade muito intensa, aí a chuva forte vem grandiso, vem ventaní, então esse é o ano que tinha falado muito sobre isso, então o alerta para o centro do país em relação a isso, a quantidade de chuva, e eventos extremos de vento, o grandiso, etc. Para a região nordeste e também no art. de menas, tocantinhos, para a expectativa de menos chuva do que o normal e isso em algum momento podem trazer problema, não vai ser um problema extremamente grave, porque quando passado chuva eu bastante, como a gente acabou de falar, alias, eu passado não, agora eu estou ano, eu vi o verão de 2026, então é isso, o ano de alunia ficar de olho aí para o céu, sempre de olho na informação heterológica, porque é o ano que a gente tem aí, eventos extremos, e tudo isso em bem-vindo em um cenário de mudanças climáticas, né, o planeta nesse momento, na região tropical, né, a gente observa temperaturas recuartes, mais altas de todos os tempos, e de forma geral no grupo TS, a gente tá ali, flirtando com o ano mais quente da história que foi 2024, então a gente tá aí realmente de olho na possibilidade desses eventos extremos.