---
video_title: "TSE quer selo de acerto para institutos sobre resultado eleitoral | BASTIDORES CNN"
video_id: CFyZVr7PmHw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFyZVr7PmHw
video_date: 2026-07-14T17:26:44+00:00
video_description: |
  O ministro Kassio Nunes Marques, presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), apresentou nesta terça-feira (14) uma proposta de selo de acurácia a institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tainá, a gente vai falar de um tema que tem causado muita polêmica que aconteceu hoje. Essa é uma operação minha com Turi, com o Mateus Teixeira, porque teve uma reunião muito importante hoje do CO Nes Marques com institutos de pesquisa. Por que eu explico? O ministro Cro Nandes Marques sugeriu uma minuta à qual nós tivemos acesso de uma espécie de proposta de criação de um selo de acurácia eleitoral. Eu explico a vocês o que é isso. Seria uma homenagem aos

institutos de pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. Esse selo seria dado para pesquisas que chegarem mais próximas ao resultado das eleições quando forem feitas 7 dias antes das eleições ou na chamada boca de urna. O que diz exatamente essa decisão? Ela diz que esses institutos de pesquisa, eles podem ter então uma avaliação nesse cenário para darem esse selo. Essa reunião de hoje foi feita com 19 institutos de pesquisa. O selo nessa

proposta será concedido nos anos em que houver eleições gerais e terá por escopa as eleições para as chefias do poder executivo nacional, estadual e distrital. E aí o que diz a proposta? que o selo nacional será dado pelo Tribunal Superior Eleitoral e os selos regionais serão dados pelos tribunais regionais eleitorais. Mas lembrando, Taina Falcão, isso só vale para as pesquisas feitas s dias antes >> ou feitas na boca de urna. Essa minuta também diz que o selo de acurác eleitoral vai contribuir, na visão do ministro Castro Nes Marques, para a precisão entre os dados levantados pelas pesquisas e os resultados oficiais das eleições e incentivar, na visão do ministro Castro Nunes Marques, o aprimoramento contínuo da qualidade metodológica das pesquisas eleitorais. ali vale um adendo, uma

observação. O ministro deixa muito claro que essa proposta é para homenagear os institutos de pesquisa. Isso não vai alterar, por exemplo, a certificação para que eles façam pesquisas eleitorais. Isso e só vale paraa pesquisa registrada na justiça eleitoral. >> Mas influencia muito a população.

>> Claro. Você vai confiar no instituto que ganha o selo de acurác o instituto que não tem o selo de acurác. É essa grande questão e aconteceu >> e pela exceção, pode haver um questionamento sobre a regra de novo. >> De novo, aliás é importante a gente lembrar, e eu vou trazer isso daqui a pouquinho, que isso acontece depois daquela decisão polêmica de Colonos Marques. Essa minuta à qual nós tivemos acesso também busca estimular a observância das normas relativas ao registro e à divulgação das pesquisas eleitorais. E foi proposto, como eu tava

explicando, após Castro L Marx, em uma decisão monocrática, vetar a veiculação da pesquisa Atlas Intel, que apontou pela primeira vez queda no desempenho de Flávio Bolsonaro após a revelação do caso Dark Horse. Com esse selo de acurácia, Nunes Marques busca conferir visibilidade às empresas com melhor desempenho, na visão dele, fomentar a transparência e a confiabilidade das informações disponibilizadas à sociedade e aprimorar os indicadores e promover estudos sobre histórico das pesquisas eleitorais. O ministro, ele deixou ali um tempo aberto nessa reunião com os institutos de pesquisa, que ele vai receber até a próxima sexta-feira sugestões para o formato final. Só que já teve uma reação negativa imensa dos institutos de pesquisa. A maior parte deles discordou do ministro e foi contra o selo de acurácia. Por quê? Porque eles avaliam

que as pesquisas eleitorais são retrato de momento e não devem ser avaliadas pelo resultado final. aí na Falcão. E nós temos essa decisão ainda sob suspeita e ainda sem uma definição final sobre a Atlas Intel. Explicando paraa nossa audiência rapidamente, a Atlas Intel, ela fez uma pesquisa colocando o áudio da conversa de Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro. Cáro Nunes Marques discordou, disse que não poderia ser feito daquela maneira, suspendeu a pesquisa que já tinha sido divulgado, foi pro plenário do Tribunal Superior Eleitoral e lá uma das ministras pediu vista. Então agora a gente espera o fim

desse julgamento. E aí Larissa Rodrigues, o ministro Gilmar Mendes, decano da Suprema Corte, foi muito direto. Ele disse: "Olha, se o resultado for para tirar a pesquisa, como disse o Ces Marx, isso vai chegar no Supremo Tribunal Federal, porque aí é uma questão de liberdade de expressão e o Supremo Tribunal Federal é o protetor da Constituição Federal. Provavelmente no Supremo Tribunal Federal cai essa decisão do Cassunes Marques. Por isso que tem muita gente que avalia que ele tá fazendo esse selo de acurácia para reduzir a repercussão negativa da decisão anterior dele.

>> E tem um detalhe, né, Uribe? Eh, os institutos sérios, obviamente, que registram ali no TSE suas pesquisas, eles seguem uma um padrão normalmente, né? eles têm que seguir alguma além das legislações, eh, pesquisa desse tipo tem toda uma ciência por trás disso, dá para gente dizer assim. Então, até que ponto também essa essas instituições seguirem eh formalmente podem levar a um resultado que acaba surpreendendo de última hora, se a gente for levar em consideração, por exemplo, mudanças de voto, algo do tipo. Então, assim, eh, que essas instituições perseguirem um resultado parecido com o que vai estar nas urnas, significa que elas continuarão seguindo um padrão, uma ciência, uma legislação vigente. sempre

esse questionamento. Então, até que ponto também isso não pode influenciar em trazer à tona e dar esse selo a algumas instituições que não estão seguindo o padrão adequado. Então, há muito questionamento diante disso. Hoje a gente estava, né, atrás de algumas informações agora de manhã. O que eu senti, principalmente é que há uma desconfiança em cima desse selo, no sentido de esse se esse selo de fato vai poder premiar instituições mais sérias ou pode fazer com que instituições mais sérias, antigas, e que seguem as determinações da legislação, possam acabar também ficando de fora de algumas pesquisas. Então, há esse questionamento

também, o quanto esse selo vai ser fiel ao trabalho correto organizado e feito por muitas dessas instituições.