---
video_title: "Tarifaço: como fica o diálogo entre o Brasil e os EUA? Veja análise | LIVE CNN"
video_id: OjQPa3JZBGw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjQPa3JZBGw
video_date: 2026-07-16T15:20:25+00:00
video_description: |
  O Secretário de Estado dos EUA, Marco Rubio, se posicionou nesta quinta-feira (16) sobre a nova tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros que entrará em vigor no próximo dia 22 de julho. Os Estados Unidos oficializaram na noite de quarta-feira (15) a imposição da taxa sobre uma série de produtos brasileiros. A medida foi anunciada pelo Escritório do Representante de Comércio dos EUA (USTR), comandado pelo embaixador Jamieson Greer, por determinação do presidente Donald Trump, e encerra uma investigação comercial que durou cerca de um ano. Por Américo Martins. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Américo Martins, voltando aqui com você e falei ao noticiado sobre Renato Machado, novamente nossos sentimentos aos colegas e aos colegas de imprensa da TV Globo. Bom, nós estamos vivendo aqui uma quinta-feira de efeitos do tarifaço que agora está posto, né, que agora é real. Américo, quero te ouvir, por favor, sobre essa fala de Marco Rúbio, secretário dos Estados Unidos, quando ele diz algo bastante eh sensível de que o presidente brasileiro privilegiou o ego ao invés de privilegiar o povo. Bem-vindo, Américo. >> Olá, Elisa. De novo, o secretário de

Estado norte-americano, Marco Rúbio, a gente precisa entender, é um dos ministros mais ideológicos do governo do presidente Donald Trump e ele tem uma atenção especial pela América Latina. A família dele veio de Cuba, migrou de Cuba para os Estados Unidos antes, inclusive da revolução comunista na ilha. Ele é um político que sempre adotou posturas ideológicas muito conservadoras e agora na Secretaria de Estado ele tem feito inclusive muitas declarações que chegam a influenciar ou tentar influenciar eleições alguns países da América Latina. E essa declaração dele através das redes sociais acaba politizando um assunto que deveria ser tratado de uma forma técnica pelos dois governos, tanto pelo governo brasileiro como pelo governo norte-americano. A gente precisa destacar alguns pontos aqui. Eh, Elisa,

em primeiro lugar, essa negociação entre os Estados Unidos e o Brasil acabou não dando em nada, não funcionando, porque nenhum dos dois lados teve flexibilidade para fazer qualquer tipo de concessão. O governo americano quando anunciou a investigação e quando anunciou que poderia aplicar essas tarifas de 25%, tava dando todas as senhas de que não mudaria de posição, a não ser que o Brasil aceitasse todas as demandas dos Estados Unidos. E segundo alguns negociadores com os quais eu conversei do lado brasileiro, essas demandas sequer ficavam claras por um ponto essencial, Elisa, que a gente nunca pode perder de vista. Os Estados Unidos têm um superavit com o Brasil, uma situação muito diferente de outros países e isso acabou contaminando toda essa negociação entre os dois lados. E a gente acabou, infelizmente, não tendo flexibilidade nem do lado brasileiro, muito menos do lado americano, que aparentemente já chegou à mesa eh não querendo negociar, querendo fazer exigências, basicamente esperando que o Brasil aceitasse todas essas exigências. E infelizmente agora a

gente tem essa decisão dos Estados Unidos que não deveria surpreender ninguém. É uma decisão péssima, muito ruim, obviamente, pra economia brasileira, pros setores que vão ser afetados, para as empresas, pros trabalhadores que vão acabar sofrendo em alguns casos, inclusive sendo demitidos por conta do fechamento desse mercado pros Estados Unidos. Porque quando a gente fala de um de uma tarifa de 25%, é uma tarifa muito alta. Agora, de novo, essa declaração eh do Marco Rubio politiza um assunto que já é político do lado brasileiro, mas que deveria ter sido tratado de uma forma apolítica por todos os envolvidos dos dois lados. >> Américo Martins trazendo aqui o olhar em relação a Marco Rúbio, em relação à movimentação do governo dos Estados Unidos. E aí fica, Américo, o

questionamento se o diálogo brasileiro com os americanos difere em algo do diálogo de outros países com os Estados Unidos ou a gente de fato não tá falando sobre diálogo, a gente tá falando sobre um entendimento político e que não tem diálogo que consiga azeitar isso. É, Elisa, não houve negociações, mas provavelmente sem diálogo, sem o a chance ali de os dois lados chegarem de fato a uma a uma solução diferente. Agora, se você comparar a forma como o Brasil negociou, ela é muito diferente da forma como outros países negociaram. E um fator fundamental que determinou isso é justamente esse ponto que eu acabei de destacar, que é o fato dos Estados Unidos terem um superavit com relação ao Brasil. Quando o presidente Donald Trump anunciou o tarifaço contra quase todos os países do mundo e agora tá abrindo várias investigações depois que a Suprema Corte invalidou uma boa parte daqueles tarifaços, ele sempre utilizou como alegação para justificar os tarifaços o fato dos Estados Unidos terem grandes déficites comerciais. Esse

fator muda tudo na negociação. Quando os Estados Unidos anunciaram, por exemplo, com a União Europeia que iam aumentar as tarifas, os europeus que exportam muito mais do que importam dos Estados Unidos, ficaram imediatamente com medo e aceitaram imediatamente as demandas dos Estados Unidos. Então, não houve uma negociação propriamente dita, houve uma imposição do desejo dos Estados Unidos. Inclusive, esse acordo europeu foi muito ruim pros consumidores europeus e vários líderes europeus, inclusive o presidente da França, Emanuel Macron, criticou, eles criticaram a posição dos líderes da União Europeia dizendo que eles negociaram muito mal, que eles basicamente aceitaram as demandas americanas. Esse foi um caminho que muitos países aceitaram porque eles tinham superavit em relação aos Estados Unidos, não queriam perder a oportunidade de exportar mais pros Estados Unidos, aceitaram as demandas.

Tivemos uma outra via de negociação que foi um choque, um choque direto entre os Estados Unidos e a China, por exemplo. A China, a segunda maior economia do mundo, resolveu peitar o presidente Donald Trump, ameaçou de cara retalhações, fez lista de produtos que não seriam mais exportados aos Estados Unidos e isso forçou os americanos a fazerem concessões. E os dois, neste momento, estão com acordos ali temporários que mais ou menos acertaram a situação. E o Brasil tentou um terceiro caminho, justamente porque o país tem um déficit com os Estados Unidos. Então parte da discussão foi: vocês têm um superáit com a gente, o que que vocês querem dessas demandas?

Estados Unidos inclusive apresentaram nessas negociações dados completamente ultrapassados para tentar justificar as tarifas, por exemplo, com relação ao desmatamento. Apresentaram dados de 4, 5 anos atrás e não da realidade de hoje, que é um desmatamento muito menor. Mesmo assim, utilizaram isso como uma alegação paraa imposição dessas tarifas. O Brasil tentou negociar de igual para igual pros Estados Unidos, como os Estados Unidos também não aceitaram nenhuma das demandas brasileiras, não mostraram flexibilidade e o governo brasileiro também não. Resultado, tivemos essas tarifas e, infelizmente isso vai impactar, claro, negativamente, a economia brasileira. Foi um outro

caminho, mas que também não deu os resultados que poderiam ter dado. >> Pois é, e a gente tá desde então acompanhando aqui tudo que repercute. É uma manhã de ressaca, né, para quem esperava que pudesse haver um valor menor ou que a lista de exceção fosse maior e também de preocupação para quem tá acompanhando ali a tal da lei da reciprocidade. Qual vai ser o efeito disso tudo? Tanto que em entrevista ao CNN Money, aqui na CNN, o tributarista internacional e pesquisador associado na Universidade de Nova York, o Gustavo Vais, reforçou a necessidade de uma cautela para retalhar os Estados Unidos.

>> É claro, tem que se dar apoio às indústrias afetadas, é porque naturalmente vários produtos eles foram excluídos desse tarifaço de 25%, mas a indústria brasileira vai ser afetada. Isso vai eh prejudicar o comércio internacional do Brasil com os Estados Unidos. vai afetar eh geração de empregos no Brasil. Então, o suporte para as empresas, sem a menor sombra de dúvida, é extremamente importante nesse sentido. Agora, por outro lado, o aspecto de acionar a lei de reciprocidade, enquanto essa é realmente uma alternativa legal que o Brasil tem, eu acho que é algo que tem que ser feito com muita muita cautela, porque eh corre o risco de simplesmente, ao invés de eh partirem para mais negociações e tentarem encontrar um ponto em comum entre os dois países e eventualmente cederem um pouco de cada lado, isso pode levar a realmente escalar o problema.

Temos então aqui duas grandes interrogações. Quais são os efeitos da fala do posicionamento de Marco Rúbio, como é que isso aparece politicamente também? Como é que vai ser a lei da reciprocidade e os efeitos que isso trará? Larissa Rodrigues está com a gente em tela. Bem-vinda, Larissa. E já

chega com uma informação, apuração bem importante, hein? Essa fala de Marco Rúbio dizendo: