---
video_title: "O GRANDE DEBATE - SAÍDA DE JAQUES ALIVIARIA OU NÃO IMPACTO SOBRE LULA? -  23/06/2026"
video_id: MoFnxj7PjFk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MoFnxj7PjFk
video_date: 2026-06-24T02:44:55+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com os deputados federais Quim Catagui do Missão e Chico Alencar do Pessoa, para debate. Amanhã o líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, deve se reunir com o presidente da casa, Davi Al Columbri. E o objetivo é agradecer, pelo menos da parte de Jaques Wagner pelo apoio após a operação da Polícia Federal realizada na última semana. É uma apuração do repórter Danilo Moliterno e do âncora Gustavo Uribe. A

Columbri foi um dos únicos dirigentes do centrão a declarar publicamente apoio explícito ao ex-governador da Bahia. Segundo dirigentes petistas, Jaques deve se colocar também como um mediador para a retomada do diálogo entre Alcol Columb e Lula, mesmo que ele não ocupe mais o posto de líder do governo. Nos bastidores, fontes afirmam que Alcol Columbre lamenta a situação por considerar Jaques um interlocutor, desculpa, privilegiado. E a saída do senador da liderança do governo Lula, também deve ser combinada com o presidente da República na próxima quarta-feira. Vamos então ao debate. Bem-vindos

deputados. Boa noite. Obrigada por aceitarem o nosso convite. Deputado Quim Cataguiri, queria começar com o senhor. A saída de Jax poderia aliviar ou não o impacto sobre Lula nesse caso?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Chico. Eh, eu não acho que alivia muito pro Lula, não. Primeiro porque eh tá muito claro, né, na minha avaliação, o envolvimento do PT, especialmente do PT da Bahia no escândalo do Banco Master, e que isso contou com a conivência do Lula esse tempo todo. Eh, o Lula indicou o Guido Mântega para ser conselheiro ali do Banco Master, ao mesmo tempo em que recebeu, né, o Daniel Vorcaro e não só recebeu, né, recebeu e mandou chamar o presidente do Banco Central, mandou chamar o ministro de Minas Energia. Bom

lembrar que o Vorcaro tem empreendimentos nesse setor para atender também Rui Costa, né, da Casa Civil, atendeu o Vorcaro junto com o Lula. Então, para mim tá muito claro que eh o presidente da República não chama todos os ministérios interessados num negócio de um banco, um banco que todos sabiam que só tinha eh eh roubalheira, que não tinha nenhuma operação republicana ali, não tinha nada de legal, de lícito sendo operado ali. Daniel Vorcaro já é figurinha carimbada pelo menos 2 anos, né, em relação a a escândalos eh em Brasília. E e o PT da Bahia, ele é sócio do Banco Master através da figura do Augusto Lima, né, que é amigo de Jackwagner, que é amigo de Rui Costa. E o Jack Schwagner foi o responsável, grande responsável por eh conceder de presente um monopólio de crédito consignado para o Augusto Lima depois vender esse monopólio pro Daniel Vorcaro e aí se tornar sócio do Banco Master.

Então, Augusto Lima é o elo ali entre o PT e isso implica naturalmente o governo Lula eh eh o Banco Master, né? Então eu não acho que essa saída do Jax Wagner resolva alguma coisa pra imagem do Lula, mesmo porque ele já não saiu imediatamente e não vai sair por uma iniciativa do Lula publicamente dizer: "Olha, eh, eu acho que ele tem que se afastar por causa desse envolvimento e, portanto, eu estou retirando a liderança do governo dele." Não. O que tá sendo feito é um acordo pro próprio Jack Wagner dizer: "Olha, não tem nenhuma demanda do Lula para que eu saia, mas eu voluntariamente estou saindo para não prejudicar o governo, para me dedicar à minha defesa. Se de fato o Lula quisesse passar o recado, né, de olha, eu estou me afastando porque não tenho nada a ver com isso, quero que seja investigado, quero que o líder do governo seja punido, entenda o envolvimento, ele próprio retiraria a liderança do governo Jack Wagner. Não é isso que tá

acontecendo até a apuração de vocês, mostrando aí o acordo de bastidores com Davi Columbia. >> Deputado Chico Alencar, bem-vindo. A saída de Jaques Wagner pode aliviar ou não a pressão, o impacto sobre Lula? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Quim, todos que nos acompanham.

É claro, é claro que alivia esse impacto. É claro que o impacto continuará existindo, porque de fato houve relações impróprias, para dizer o mínimo, de setores da cúpula do PT da Bahia. Eu sempre separo a cúpula dos partidos da sua militância em geral. generosa, às vezes ingênua, mas essa cúpula se envolveu com esquema eh a partir de tudo que o Kin falou, ele não inventou nada. É uma relação imprópria que felizmente tá sendo desbaratada agora, desvendada.

E eh na verdade todo mundo compara: "Ah, o PT também ficou sujo como como como, por exemplo, o PL e o próprio diretamente Flávio Bolsonaro, que pediu não 2.400.000 de um prédio de luxo naquela operação muito estranha, pedir para um empresário amigo comprar para você depois recomprar, como o Wagner explicou ou não explicou. argumentou, eh, trouxe uma desculpa para isso. Isso é completamente inédito. E o Flávio Bolsonaro também,

aqueles 61 milhões para um filme laudatório do seu papai e por um fundo que tem como gestor lá o advogado do seu Bolsonaro, condenado lá e morando nos Estados Unidos. Bem, isso tudo é um um mar de clicidades negativas e felizmente isso é innegável também. A Polícia Federal tá desvendando, a justiça, tá lento em relação ao Flávio. A gente nem sabe ao certo se ele está sendo investigado oficialmente. Agora o ministro Faquim, que é um homem austero, íntegro, vai decidir. Se já não decidiu

agora nas últimas horas que ministro do Supremo vai ver toda essa investigação necessária. Doa quem doer, isso eu insisto. E se ou qualquer um da esquerda fez igual ao que tanto critica nos outros, nesse caso master, por exemplo, pelo menos a resposta a isso tem que ser diferente. Por isso, Jaques Wagner já devia ser ter saído e se não saiu, o presidente Lula só resta afastar da liderança. >> Vou fazer um rápido intervalo por aqui.

A gente volta daqui a pouquinho com mais uma pergunta ainda sobre esse assunto. A possível sucessão de Jaques Wagner na liderança do PT no Senado tem o presidente da casa, Davi Alcol Columbri, como critério. A ideia é preservar o canal de diálogo dentro do Senado Federal. A gente explica tudo daqui a pouquinho. O grande debate quer saber. O

apoio de Davi Columbri deveria influenciar a decisão sobre Jaques Wagner? Já já. >> [música]

>> Estamos de volta com o grande debate. Seguimos por aqui com a discussão sobre a situação do líder do PT no Senado, Jaques Wagner. Comigo aqui deputado Chico Alencar e deputado Quim Cataguiri. Vamos lembrar que o senador deve decidir nos próximos dias se continua ou não nessa liderança. Foi alvo de operação da Polícia Federal sobre fraudes no Banco Master. E essa sucessão tem o presidente

do Senado, Davi Columbri, como critério, os governistas querem preservar um canal de diálogo dentro do Senado. Deputado Quim Cataguiri, esse apoio de Davi Columbia influenciar ou não a decisão sobre a saída ou permanência de Jaques Wagner? >> Olha, eu acho que eh a escolha do líder do governo, ele é uma escolha do presidente da República, né? E, portanto, o presidente deveria ser soberano nessa decisão. Evidente que ele precisa manter um canal de diálogo, né, porque é um cargo de de articulação política. Agora, ele também não pode se

fazer de refém, né, eh eh dos interesses das lideranças eh do Senado da República, né? Ele tem que indicar uma pessoa que seja da sua confiança, né? e presidente qualquer que seja, precisa ter um líder do governo que seja da sua confiança, que tem a capacidade de articulação e que tem a capacidade também de entender e interpretar quais são as propostas do governo, até para levar isso paraos seus colegas. Eh, eh, o fato eh eh do presidente Lula precisar tanto dessa chancela, tanto desse carimbo de Davi Columbri, e vale lembrar, na primeira eleição Davi Columbri, o presidente Lula o apoiou e venceu sem o voto do PL, sem o voto da oposição. Então, portanto, teria um apoio mais confortável, uma base mais confortável para trabalhar. Aliás, o

Senado eh o governo tem utilizado, quando tem derrotas dentro da Câmara dos Deputados, tem recorrido ao Senado mais o governista para reverter essas derrotas. Esse cenário parece ter mudado. Já no segundo mandato de Davi Columbre, ele foi apoiado tanto pelo PL como pelo PT. teve um grande acordo ali dentro do Senado, acordo do qual eu pessoalmente discordo veemente. Se tivesse uma voz dissidente ali dentro da dentro da oposição no Senado, seria absolutamente contrário. Mas eu acho que

isso é o símbolo da fragilidade, né, do governo Lula nesse final de mandato, apesar e eh eh de todo do presidente Lula ter o oponente perfeito para ele, né, que foi a escolha pelo bolsonarismo do senador Flávio Bolsonaro, que é aquele mais envolvido em escândalo de corrupção, não de hoje, aliás, o Chico já deve conhecer há mais tempo ali na na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, no mesmo esquema ali, Flávio Bolsonaro, André Ceciliano, a maior parte, eu ousaria dizer, da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, envolvida naquele naquele rachadão que foi feito para agora como senador da República também eh eh defendendo os interesses de Daniel Vorcaro em relação à ampliação do Fundo Garantidor eh e outros pontos que foram colocados eh no Senado. Mesmo eh o bolsonarismo tendo escolhido para o PT o seu o melhor candidato para o PT, né? E os petistas comemoraram quando a escolha foi de Flávio Bolsonaro. Já ouvi até alguns deputados dizendo que a eleição do Lula tava garantida. Mas mesmo sendo Flávio Bolsonaro o segundo colocado nas pesquisas para intenção de voto, o Lula ainda tá sofrendo com um governo tão ruim e que tem tanta crise de popularidade e que tá prestes a viver um colapso fiscal. Aliás, a gente vai ter

um julho, um julho muito difícil, né, por causa da taxa de juros, por causa da inflação dos alimentos, tem uma perspectiva de 20%. Então, a crise de popularidade do governo Lula tá se revertendo numa crise política que a gente já viu a derrota do Messias no Senado e acho que ele prevê mais derrotas com a saída de Jack Wagner na liderança do governo no Senado. >> Deputado Chico Alencar concorda? Tem uma crise de popularidade do governo Lula e esse apoio de Davi ao Columb deveria influenciar a decisão sobre Jaques Wagner? Bom, discorda, claro, eu não vejo isso, inclusive em todos os institutos de pesquisa, é claro que a percepção da população em relação ao Lula, um lá atrás, em 20002, quando ele foi eleito, eu também pela primeira vez como deputado federal, o mundo mudou a internet, as fake news e muitas vezes um certo espírito de conciliação que o Lula tem é inato nele e tem seu aspecto positivo, mas às vezes ele a banca acordos com figuras do mundo político, como o Davi Columbre, como o Hugo Mota, em quem o pessoal não votou, nem no seu antecessor, eh, e nem eh nós não temos representação no Senado ainda. ano que vem tudo indica

que teremos e nós temos a função dentro da base do governo de cobrar uma postura coerente, ética, autêntica mais a esquerda. E é evidente que não podemos conciliar com quem, por exemplo, não quer instalar uma CPI do Banco Master, tanto o Hugo Mota quanto ao Columb, talvez porque temam alguma coisa. já apareceram notícias aí muito pesadas contra eles e de jatinho para cá e para lá, pagamento de hospedagem hotel de luxo, eh pedidos desses empréstimos ou doações inaceitáveis de milhões. Então, eh, o alcolumbre não pode ser o fiador de uma saída para Jaques Wagner. Jaques também bom papo, conciliador, eh tem bastante malemolência política, mas acabou, não dá. É insustentável a

situação dele. E pelo que leio, não sou do PT há muitos anos, mais de 15 anos, talvez o nome cogitado seja da senadora Teresa Leitão, do PT de Pernambuco, que é uma mulher absolutamente transparente, dedicada, com espírito público, que vem dos movimentos populares e que vai saber conduzir. Agora, governo ser minoria no parlamento, eh, não é o desastre. Às vezes tem uma maioria no parlamento construída à base do tomalá da desastre, aliás, que infelicita a República Brasileira há muitas décadas. Então você tenha que ter a interlocução com a sociedade, ter a interlocução com os outros órgãos da República, ter uma presença eh popular que o Lula recupera nos últimos já teve mais desgastado. E o

grande juiz vai ser sua excelência, a eleitor e o eleitor em outubro. Aí não vejo esse governo impopular tem muitas muitas coisas positivas para mostrar. >> A gente vai fazer mais um rápido intervalo. Rapidinho, a gente volta daqui a pouco com mais um assunto por aqui. O governo brasileiro não deve participar da audiência pública nos Estados Unidos, que vai discutir a aplicação de novas tarifas sobre produtos nacionais. A percepção é que o

espaço é destinado ao setor privado e à sociedade civil. Negociação deve permanecer nos canais diplomáticos. O grande debate quer saber o governo deveria mandar representante aos Estados Unidos para discutir novas tarifas daqui a pouquinho.

Estamos de volta à reta final do grande debate. Te conto que o governo brasileiro não deve participar. da audiência pública nos Estados Unidos que vai discutir a aplicação de novas tarifas sobre produtos nacionais. É uma apuração da analista Isabel Mega. O Itamarati entende que o espaço é destinado ao setor privado e também à sociedade civil. Por isso, a atuação do

Brasil deve continuar pelos canais diplomáticos. A audiência está prevista para o dia 6 de julho e o prazo para adoção ou não da tarifa de 25% termina no dia 15, quando o governo norte-americano anunciar a decisão final. Nos bastidores, o Palácio do Planalto avalia que há pouco espaço para rever a medida e considera que a proposta tem viés político. Já o senador Flávio Bolsonaro se inscreveu para falar nessa audiência. Reservadamente, diplomatas brasileiros são críticos à iniciativa do pré-candidato do PL.

Vamos voltar ao debate. Deputado Chico Alencar, o governo deveria mandar representante aos Estados Unidos sobre esse assunto. >> Parece que essa audiência pública é meio inóqua, porque é para o governo, aquela secretaria que examinou a questão do Brasil, fez um relatório eivado de falsificações como o desmatamento crescente no Brasil. Onde já se viu Trump se preocupar com isso? do acordo de país. E é bom lembrar

também pra gente não magnificar um problema, hoje em dia, ao contrário de tempos atrás, o Brasil tem apenas 12% do conjunto das suas exportações para os Estados Unidos e importa 15% do total que importamos em Os irmãos Batista, lembram Wesley, tá? O pessoal da JB é muito ligado lá ao Trump. Dizem até que ajudaram na financiamento da campanha do Trump e eles podem e devem participar como demais empresários brasileiros. Isso do Flávio Bolsonaro ir lá é para limpar a barra do tal Tarif Flávio dele, sobretudo o irmão dele terem estimulado como retaliação ao Brasil por pura politicagem aquele tarifaço um. E o Trump também, ele sim é muito volúvel.

Ele é muito imprevisível. Pode, já teve aquela energia boa com Lula, agora azedou, pode voltar. É contra o terror no mundo e faz muito bem. Só que negocia com o estado que ele classificava sempre com maior como o maior terrorista do mundo, que é o Irã. Então, essa volubilidade e a vontade de interferir no Brasil, eh, que o Trump manifesta reiteradamente, postou um negócio lá dizendo que sabia que o próximo alvo da sua atuação era o Brasil, o imperador do mundo. Essa

reunião me parece eh pouco eficaz, até porque há está em curso, não foi dissolvida uma comissão de negociação entre autoridades norte-americanas ees brasileiras, porque você ir lá o o Brasil na relação com os Estados Unidos sempre fala e documenta tudo. entregar um documento contestando, como já foi feito aquele arrazoado da da Secretaria de Comércio Norte-Americano já é suficiente, ao meu juízo. >> Deputado Quin, o governo deveria mandar um representante aos Estados Unidos ou não? >> Deveria, Juliana, mas o primeiro ponto que eu não posso deixar de comentar, deputado Chico falou sobre eh não ser ruim ter minoria dentro do parlamento, né? melhor do que tem maioria com base no tomal lá da K. Mas hoje o governo

Lula tem justamente maioria com base no tomal lá da K, né? 90% das propostas que o governo coloca são aprovadas e as mais importantes com o governo pagando emenda via orçamento secreto. Agora, evidente que o governo deveria participar, né? Eh, eu me oponho aqui ao que disse o deputado Chico sobre apenas 12%, 12% é muita coisa. 12% a gente tá falando eh de milhões de empregos. Isso afeta aqui

eh eh diretamente o estado de São Paulo, é um dos que mais tem relações comerciais com os Estados Unidos, mais exporta para os Estados Unidos. Então, se a gente tivesse falando de 2%, eh já seria muita coisa. A gente tá falando de de 12, então eu não diminuo esse problema nesse sentido. Não acho que a audiência seja inóqua, né? É melhor que a gente participe eh na formulação do relatório preliminar até para que as pessoas entendam o processo, né? Você

tem essa sugestão que foi feita agora de de tarifação. Depois você tem a formulação do relatório final e o relatório final. Aí o Trump toma a decisão se impõe ou se não impõe a tarifa. Nós estamos nessa segunda etapa. É fundamental que o governo brasileiro participe ou no mínimo ajude a organizar as empresas privadas do Brasil que têm essa atuação de exportação pros Estados Unidos para que a gente já chegue na mesa do Trump com uma decisão que não inclua tarifa ou que inclua uma tarifa muito menor do que aquela que ele tá colocando, né? Eh, outro ponto, eh, eu

acho importante colocar, Chico, que da mesma maneira que os Irmãos Batista são muito influentes e amigos do Trump, eh, também são amigos do presidente Lula e, e historicamente contaram com as suas políticas de campeão nacional para se tornarem o que o que se tornaram hoje, né? Para quebrar os frigoríficos menores e comprarem com base na nos subsídios e nos privilégios tributários e creditícios que foram concedidos durante o governo Lula. O Flávio, para finalizar, tá indo fazer graça, né? Ele deu a resposta mais eh burra possível, dizendo que era a taxação contra o Lula e não contra os empresários. O Lula não exporta nada pros Estados Unidos. Quem quem exporta

são os empreendedores, quem exporta são os empresários. E agora ele tá fazendo essa firula, a fala dele não vai influenciar em absolutamente nada, porque ele não tem empresa e porque ele não representa o estado brasileiro. Ele não é chefe de estado, né? Um senador da República é muito importante, mas não representa o Estado brasileiro. Então ele tá indo lá fazer graça, criar um fato para tentar reverter o dano de imagem que ele causou para si próprio, falando aquela burrice que me lembra a Janja falando da taxa das blusinhas, que a taxa seria pras empresas e não pros consumidores. Agora a gente teve uma

reedição versão Flávio Bolsonaro. >> Desculpa interrompê-lo, deputado. Infelizmente nosso tempo acabou. Deputado Chico Alencar. Deputado Quim Catagrint, obrigada pela participação por aqui. Lembro sempre que as opiniões

que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNE. Obrigada pela audiência e companhia. Até amanhã. He he he