---
video_title: "O GRANDE DEBATE - POR QUE BRASILEIROS PREFEREM A DIREITA À ESQUERDA? - 09/07/2026"
video_id: esLjCUc8UPw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=esLjCUc8UPw
video_date: 2026-07-10T02:41:54+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 09 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eh, além do mais, você percebeu também, não apenas no Brasil esse movimento de direito, mas também nos países vizinhos, um aumento eh dessa posição assim atribuída de direito. Os próprios países, berço do comunismo ou do socialismo, a a não deixaram de ter as suas posições, mas passaram a ser também capitalistas, que de alguma maneira passa mais a um conservadorismo e a uma direita do que propriamente uma esquerda avançada. Então, eu acho que esses fatores, assim, vindo, vendo eh digamos de apenas por cima nessa espuma de interpretação, eh, que se pode constar o bolsonarismo teve um grande papel eh sociológico, eu diria, eh político também, institucional, no sentido de tornar a direita uma coisa moderna. O que era antes uma coisa, digamos, feia de aparecer ou de se revelar como de direita, tornou uma, digamos, eh, um orgulho. Eu sou da direita, eu sou bolsonarista, eu sou. Então eu acho que

os resultados das eleições também, a vitória do do próprio Bolsonaro também encarnou e as atitudes e a e as formas e nada colava nele, mesmo quando dizia coisas de algum disparate, eh, exatamente por conta de que a sociedade assimilava aquilo como normalidade, o comportamento e as atitudes do ex-presidente. Então o bolsonarismo acho que tem grande papel nessa percepção que hoje da sociedade se considerar majoritariamente de direita, centro direita ou de centro. >> Cardoso, muito bem-vindo. Boa noite. Ana Amélia traz aqui o bolsonarismo, ascensão do bolsonarismo. Concorda? Por

que que os brasileiros preferem direita à esquerda? >> Olá, Juliana. Olá, Ana. Eu tenho boa concordância com aquilo que disse a Ana, mas eu tenderia a ampliar mais. Eu não acho que esse é um fenômeno só brasileiro, ele é um fenômeno que está acontecendo no mundo. E como tal, nós

temos que encontrar explicações para aquilo que acontece no mundo. Eu vejo, por exemplo, nos Estados Unidos da América, um crescimento daqueles valores conservadores, muitas vezes vinculados ao discurso capitaneado pelo Donald Trump. Eu vejo na Argentina também a situação captaneada eh por um discurso identificado com Milei na Itália com Melone, na França com Lepen. Tem todo um conjunto de situações que nos fazem perguntar por neste momento histórico nós temos uma ascensão da divulgação de uma visão de mundo mais conservadora ou se me permitir dizer mais à direita. Eu acho que há várias explicações, várias, e aí estaria de vários grandes debates para nós debatermos todas elas, mas uma imediata diz respeito à nova forma de comunicação introduzida pela rede mundial de computadores, ou seja, pela internet. Ela deu margem a

uma situação de eh expressão de senso comum muito maior do que aquilo que existia no passado. E eu quero fazer aqui uma distinção entre opinião pública e senso comum. opinião pública. É, há uma opinião já avalizada, refletida, consolidada, não [limpando a garganta] sei se correta ou errada, não estou entrando nesse mérito, mas partindo de uma dimensão crítica de reflexão maior pelo conjunto da sociedade que formam a sua opinião. O senso comum é aquela ideia imediata, empírica, não refletida, dogmatizada que as pessoas expressam.

Bem, eh, a internet deu vazão a isto, ao senso comum. E eu não quero dizer que o senso comum só tenha valores de direita ou conservadores, não. Eu posso ter valores de esquerda também eh enraizados no senso comum, não é isto? Mas a tendência do senso comum, sem um filtro de reflexão eh através de comunicadores deu margem a algo que Humberto Eco, um pouco unitista na sua fala me ouv dizer que a internet deu voz aos imbecis, ou seja, é a divulgação do senso comum massificada eh que a internet permitiu, o que me parece um pouco elitista porque há as pessoas têm direito a dizer imbecilidades. direito a ser eh imbecil um direito consagrado como decorrência da liberdade de expressão, não é verdade? Mas eh o problema não está em

quem fala imbecibilidade, está em quem acredita. Isto mostra que o senso crítico nas sociedades atuais, ele é muito eh pequeno, o que fortalece a ideia do senso comum, da dogmatização e o que fortalece uma situação consolidada de percepção eh óbvia, não eh eh fruto de uma reflexão amadurecida das causas. Então, muitas vezes você vê valores sendo reproduzidos que não tem a menor correspondência com a realidade. As pessoas acreditam pioralmente nisso porque não passaram por um filtro de reflexão. E aí eu tenho uma uniformização, uma horizontalização da informação dentro do campo do senso comum. Isto favorece a visão

conservadora e por uma outra questão, uma inércia da esquerda. a inércia por pragmatismo determinada pelo não agir da esquerda a enfrentar certas questões. Vou dar um exemplo. Eh, um valor muito divundido no Brasil e que talvez qualifique muito como de direita é a defesa da arma. A arma na sua casa, a arma como defesa pessoal. Estudos

científicos mostram claramente que a arma não é um instrumento de defesa, um instrumento de ataque. Inclusive, as polícias recomendam que não se utilize a arma para enfrentar alguém num carrin de assalto, porque aumenta a possibilidade de você ser atingido. Ao invés de você perder o patrimônio, você pode perder a vida. Então, situações desse tipo que não passam por uma reflexão mais aguda, tende a socializar e a dogmatizar uma visão conservadora. E às vezes a esquerda fica quietinha dizendo: "Não, eu não vou [limpando a garganta] enfrentar isto porque isto me faz perder votos". Não, isto eu não sou pragmático.

Outro exemplo, a redução da maiadeidade penal, que não é, não passa por um crio no Brasil de uma discussão séria que mostra que aumentaria a criminalidade porque os presídios ficariam mais abarrotados, com menores, essa discussão. Então, tudo isso eh favorece um campo no mundo de crescimento de um valor não refletido, não filtrado intelectualmente, que tendencialmente, neste contexto histórico favorece mais o conservador. Ana Mélia, essa é uma pergunta interessante, né, feita pela Data Folha, porque na verdade não é só uma pergunta, né? A pessoa vai respondendo a várias questões relacionadas a valores sociais, políticos, culturais, econômicos e aí eh a pesquisa enquadra a pessoa ali no perfil ideológico. Esse resultado, Ana Amélia, deveria ser um ponto de alerta, né? Um ponto de atenção pro presidente

Lula. Bom, aí os conselheiros do presidente Lula equiparão. Eu não sou conselheira do presidente Lula. Acho que o Zé Eduardo tá muito mais habilitado por isso. Aliás, já fez a a avaliação crítica sobre o comportamento eh da esquerda ignorando esses fatos em relação a temas que pegaram na sociedade, a questão da maioridade penal, a e e o e a questão do armamento, até porque quando votamos o Estatuto do Desarmamento lá no passado, eh o Rio Grande do Sul foi o estado que teve o índice eh maior contra o desarmamento, porque era um estado legalista. até a

figura do gaúcho, sempre com o revólver na cintura, mas isso não significava que o Rio Grande do Sul era um estado violento, não é? Era a questão cultural do gaúcho da defesa, defesa de fronteira, historicamente isso. Agora, nesse momento, eu acho que a direita também, e aí neste ponto, o Zé Eduardo tem razão da do impacto que as redes sociais tiveram. E a e a direita foi muito mais ágil em utilizar esse instrumento para divulgar os seus as suas teses, as suas seus posicionamentos e e ocupar um espaço que a direita demorou a entender que ele era relevante no caso das redes sociais para o bem ou para o mal. Mas o fato é que isso cresceu muito. Então a a a posição dos

personagens hoje que ganhá também uma influência religiosa nisso, os dogmas de fé, de eh comportamento, de ética. Então, a a o a importância das igrejas evangélicas nesse processo todo, eu acho que isso também conta conta ponto nessa nesse nessa avaliação eh e de comportamento da da sociedade brasileira. Então, passou a ser moderno para ser para ter eh houve um encorajamento da sociedade que era de direita, mas tinha vergonha de parecer e de ser e se declarar se autodeclarar de direita. Então, hoje não, hoje há uma expressa vontade de dizer e a e claro, a como a esquerda não soube reagir, não soube trabalhar ou não soube vender e insiste naquelas teses da questão de gênero, essa questão eh de especialmente dessa questão do desarmamento, a maioridade penal, porque se você consultar a sociedade vai, a sociedade vai dizer, até porque países como os Estados Unidos, países europeus, a a e a maioridade penal é muito menor que a brasileira, né? Então, eh, aí também teríamos exemplos de países que não dá para se dizer que são países atrasados ou tem uma uma condição de de posicionamento eh sociológico de eh de enfim de de todos os aspectos culturais até eh de não de ter uma maioridade penal menor, 12 anos, 14 anos em alguma em alguns países. Então, esse é um

debate que a esquerda tem que assumir também, porque a sociedade tá querendo e hoje cada vez mais, até por influência da rede social, do impacto que isso gera na geração de aumento de da violência, estimulando agressões hoje em escolas, a rede social tá em escolas eh cometendo violência eh assédio sexual, fotos das das da das adolescentes de uma escola particular no Rio de Janeiro, eh com uma situação criminal realidade. Então não há digamos um controle maior. A necessidade disso, não é de controle, mas de para ver o efeito que a rede social tá tendo também sobre essa questão da violenta, envolvendo adolescentes. Aí volta a questão da maioridade penal para tratar dessa questão tão delicada pra sociedade brasileira que ela tem que enfrentar. Não há dúvida.

>> Cardoso. O resultado dessa pesquisa brasileiros mais à direita deveria ser um ponto de atenção para Lula. Seria injusto dizer que é um ponto de atenção para Lula, é um ponto de atenção para toda a esquerda ou para os setores que se diguem progressistas. Por que que eu digo isto? Porque eh nós temos hoje uma divisão tática entre aqueles que têm um pensamento progressista, alguns que dizem: "Olha, não vamos enfrentar certas discussões não, viu? Isso aqui não vai

eh nos faz perder espaço. Vamos aderir, vamos fingir que essa discussão não existe." E outros que falam: "Não, nós temos que enfrentar". Eu acho que é um erro não enfrentar discussões quando você acredita em alguma coisa. Você pode perder imediatamente, pode. Você pode

perder votos, pode. Mas o pragmatismo excessivo gera derrotas históricas porque ele confirma a discussão dentro de um senso comum e você fica encantonado. É preferível enfrentar e perder agindo pedagogicamente dentro daquilo que você acredita, tentando levar elementos críticos de reflexão para as pessoas do que você ficar recuado. Quando você fica recuado, você fica refém do senso comum. Isto é um desastre pro progressista. um desastre

absoluto para quem quer transformar a sociedade, porque normalmente o senso comum tende a a refletir o status coadominante ideologicamente. Então, quando eu fico quieto, eu simplesmente permito que aquilo se consolide, se enraíze e eu não posso ficar quieto. Eu tenho que debater. Então, por exemplo, o tema maioridade penal bem colocado pela ANA é uma dificuldade discutir no Brasil e algumas pessoas progressistas falam: "Não, não vamos discutir isso, temos que discutir, temos que mostrar comparativamente com os países que têm eh menor eh índice eh de qualificação etária para a afirmação da penalidade, que o sistema prisional deles é diferente do nosso, que o sistema é todo diferente e que colocar no Brasil pessoas atrás das grades hoje é aumentar a delinquência, porque nós temos organizações criminosas que agem dentro dos presídios. de forma muito diferente daqueles países que têm isto. Segundo,

aqueles países não estão revendo essas posições, muitos deles estão. Então, há há todo um conjunto de discussões que nós temos que, de peito aberto ter coragem para enfrentar. Enfrentar o dogma, enfrentar o pensamento comum, enfrentar o sentimento comum, a ideologia dominante que distorce a realidade, é uma tarefa pedagógica de alguém que quer transformar a sociedade. A política ela é pedagógica e eu tenho que assumir isto com os riscos necessários de enfrentar a mané. Eh, eu pegaria exemplos históricos de líderes que tentaram transformar o mundo, que se não tivesse sentido a coragem de dizer o que disseram, o mundo teria ficado sem mudança, sem transformação. Isto é um

recado, portanto, para a esquerda, para o progressista, que acha que eh ganhar a eleição é mais importante que tudo. Então, eu não vou enfrentar em certos debates incômodos. Não, não existem debates incômodos. Existem debates em que você se omite. E a omissão ela é contra a transformação, ela é a afirmação das coisas como elas estão, da estupidez, da da do fracasso da argumentativo, aumentando o campo de consciência das pessoas. Então, eh eh

talvez eu seja um pouco utópico quando eu falo essas coisas, porque eh um pragmático diz: "Ah, você eh não tá desconhecendo a realidade, eu tenho que ganhar eleição para transformar o mundo". A transformação do mundo não ocorre só com vitórias eleitorais, ela ocorre com o desenvolvimento de uma mentalidade, de um pensamento crítico para quem é transformador. Isto, portanto, é um alerta, Ju, não para o presidente Lula apenas, mas para todos os progressistas, para que não se omitam e saibam utilizar a política como um instrumento de transformação pedagógica. A gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais um assunto para debate. A gente olha agora

para o Oriente Médio. O cessar fogo entre Irã e Estados Unidos começa a desmoronar em meio [música] aos registros de novos ataques. O Grande Debate quer saber. Trump esgotou suas opções na guerra contra o Irã. Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. Nos últimos dias, novos ataques entre Estados Unidos e Irã colocaram o acordo de cessar fogo em cheque. O Irã afirma que os Estados Unidos não cumpriram a parte que lhes cabia nesse acordo. E Washington, por sua vez, rebate, dizendo que é Terã quem está voltando atrás nas promessas. O que

vemos agora é o exército dos Estados Unidos bombardeando diversos alvos no Irã. A maioria deles localizados em áreas costeiras, enquanto as forças iranianas continuam capazes de reagir, lançando mísseis e drones contra bases americanas no Kuwait e no Barém, uma autoridade americana afirmou que os dois países continuam engajados em negociações técnicas, mas o desfecho da guerra fica cada vez mais distante. Vamos voltar ao debate. Cardoso, Trump esgotou suas opções na guerra com o Irã ou ainda há caminhos? >> Olha, Juliana, nem sempre é muito fácil escolher qual é o ato de maior irracionalidade, de maior inconsequência, me permitam dizer, de maior estupidez praticado pelo governo do Trump. Mas entre todos, o que gera

mais consequências danosas para o próprio Estados Unidos, me parece que é a guerra do Iran. É realmente é um desastre o que Donald Trump fez em relação ao Iran. Ele partia de um pressuposto que venceria essa guerra, da mesma forma que ele eh conseguiu sequestrar Nicolás Maduro da Venezuela, não conseguiu, não consegue derrotar, foi levado e impulsionado por Israel, que tem um governo também de extrema direita eh inconsequente do senor Benjamin Etaniar, não consegue se desvencilhar desta situação. Ele tenta desesperadamente fazer há quanto tempo que ele vinha antes desses episódios agora anunciando agora o acordo sai. Agora o acordo sai, não consegui o acordo. Eu sou o homem da paz e não

consegue fazer absolutamente nada porque ele está enredado nas suas próprias contradições. Ele desencadeou um conflito de graves proporções mundiais e que atinge diretamente também a sua economia e que colide inclusive com a opinião pública dos Estados Unidos da América, submetendo a uma situação bastante delicada no próximo processo eleitoral que ele enfrentará. Então, diante disto tudo, eh, é impossível saber como é que Trump vai sair desta. Ele tem que acabar com a guerra para o bem dos Estados Unidos, para sua popularidade, para uma pacificação mundial, porque é debitado na sua conta a alucinação que foi o desenvolvimento desta guerra. De outro lado, ele não consegue operar com seu principal aliado, que é Israel, uma pacificação, e não consegue chegar a um bom termo, sem um recuatório e sem uma vitória impossível frente ao governo do Irã. O

resultado é esta confusão que mostra de que maneira um líder autoritário com tendências autocráticas pode trazer, quando comanda uma grande potência, um malefício imenso para a ordem econômica mundial, para a ordem eh humana mundial e para o seu próprio país. É triste eh ver eh eh eh esse resultado, né, eh que acontece com o mundo a partir de Donald Trump. E voltamos à aquele velho paradoxo, né, que é um paradoxo que foi lembrado por uma pessoa das mais vis da história que era Quebeus, o braço direito de Adolf Hitler, que disse nas suas palavras, que não são bem essas, mas que eu vou reproduzir a ideia, que a democracia é um sistema que talvez envolva um paradoxo, uma piada que é permitir que pessoas que querem destruí-la cheguem a ela através da da própria democracia. através do voto com Hitler. Foi assim, Hitler destruiu a sobanto de uma constituição que era extremamente democrática, a constituição de Weimar de 1919, aquilo que existia nacionalidade democrática alemã para criar o terceiro Rich. Ou seja,

valendo-se de uma eh de uma exceçãozinha na Constituição, ele simplesmente implantou uma ditadura a partir da sua postura ditatorial autocrática. Donald Trump se utiliza também da mesma situação de uma constituição centenária dos Estados Unidos da América, de 1787, para tentar impor a sua autocracia. E com isso traz um problema gravíssimo para o mundo, para si próprio, que as comunidades do mundo inteiro percebam que o extremismo não leva a nada, só leva a líderes autoritários irresponsáveis, que criam problemas para si próprios, pro seu povo e para o mundo. Ana Mélia, Trump esgotou as opções nessa guerra contra o Irã. Eh, Juliana, essa esse conflito e eu acompanhei muitos analistas internacionais e, lamentavelmente nenhum deles dentro e fora do Brasil acertou nas previsões sobre o desfecho desse processo.

Exatamente pela imprevisibilidade, seja do presidente norte-americano, seja pelo conhecimento ou informação a respeito do poderio militar do Irã. e as consequências que geraram e que até agora são imprevisíveis nesse processo. O esteito de Ormous foi eh paralisado, depois foi reaberto, paralisado de novo, os preços do petróleo reagiram e e ainda há uma indefinição do que vai acontecer. Eu até aqui falando pessoalmente estou preocupada porque no no episódio da do recrudescimento maior eh da da guerra ir a Estados Unidos, eh muitos países eh Arábia Saudita, a próprios Emirados Árabes sofreram alguns ataques por conta exatamente da do vínculo que tem com os Estados Unidos. Eu tô indo para Dubai amanhã, então eu tô do eh com receio do que pode acontecer, se há haverá eventualmente uma interrupção do aeroporto de Dubai, como já aconteceu eh eh quando o conflito tava muito eh eh eh evidente, muito forte. Então eu tenho

algum receio, mas de qualquer modo, Juliana, eh esse episódio tá mostrando que havia uma desinformação muito grande sobre a capacidade de resistência do Irã em relação à defesa norte-americana e o ataque americano. primeiro e segundo a a forma, eu diria, pouco programada, para não falar pouco planejada, eh eh da do do da das Forças Armadas Americanas e da política errática do próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Quer dizer, eh, até agora eu acho que a soma é zero, eh, nessa nessa disputa. Eh, claro que Israel tem lá suas razões. Eh, houve uma mudança na Palestina, o o Ramá tá saindo, vai ter eleição em Gaza. Ah,

mas isso é, eu diria, marginal, perto da gravidade do que tá acontecendo agora com esses ataques. E ainda o Irã avançando não só sobre a depois que os Estados Unidos a começaram a atingir e embarcações no estreito de Ormus, a também fazer atacar as bases americanas em alguns países eh da região. Então é uma situação absolutamente imprevisível o desfecho disso, porque até agora eh foi um e como é o stop and go, stop and go, quer dizer, para e anda, para e anda do conflito. Ah, houve uma trégua. A trégua aconteceu, ela durou muito pouco tempo.

Agora de novo o cessar fogo determinado pelo pela Casa Branca, ela também ruiu, desmoronou. Eh, e aí a gente não sabe o que que vai ser o amanhã em relação a esse episódio lamentável, com consequências que todo mundo tá pagando. Inclusive o Brasil em por conta do aumento do preço do petróleo e por consequência dos combustíveis, o governo hoje já decidiu que vai esperar um pouco para decidir se retira o subsídio à gasolina. exatamente efeito do que tá acontecendo no Oriente Médio. Então, a própria nossa dependência de fertilizante também é uma coisa crítica.

A safra agrícola começa agora no mês de agosto e nós estamos aí numa posição de, eu diria, muita incerteza eh no futuro próximo, minha cara Juliana, em função exatamente desse conflito. >> O mundo inteiro, né, nessa incerteza. José Eduardo Cardoso, Ana Amélia Lemos, muito obrigada pela participação. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia.

Até amanhã.

เ