---
video_title: "PEC da maioridade: \"É necessário investir na reformulação do sistema carcerário\" | CNN 360°"
video_id: _SktAxQyLi8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_SktAxQyLi8
video_date: 2026-07-09T19:24:18+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o relator da PEC da maioridade em comissão, deputado Mendonça Filho (PL-PE), detalha o debate em pauta. O deputado enfatiza a necessidade de investir no sistema carcerário e na sua reformulação, acrescentando que não defende a superlotação penitenciária. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Deputado, a gente já vive no Brasil uma situação de superlotação do sistema carcerário. Supremo já lidou com isso. O Congresso eventualmente discute também, mas nunca se chegou a uma solução. E essa medida, caso venha a ser aprovada, teria como consequência óbvia também a ampliação eh da população carcerária. Eh, tem alguma ideia de como essas duas questões vão dialogar durante o o debate da matéria? acha que uma medida de

redução da maioridade teria que vir também com uma medida de ampliação do sistema carcerário. Como resolver essa situação que, claro, que é maior, mas que teria como consequência, obviamente, a ampliação eh da população que está nos presídios do país hoje, que já estão superlotados? >> Boa sua pergunta, Mateus. Eu acho o seguinte, se o sistema carcerário prisional brasileiro ele tá super lotado, o que tem que se fazer é investir eh na reformulação e ampliação desse próprio sistema, né? Aliás, quando eu fui relator recentemente da PEC na segurança, um dos aspectos que eu mais cuidei, dediquei atenção nessa nesse relatório foi o aspecto da revisão do sistema prisional brasileiro que tá falido, né? dominado pelos pelas

organizações criminosas, comandando o crime inclusive dentro dos presídios. E eu, evidentemente, que não defendo primeiro que a os presídios sejam masmorras, onde os direitos fundamentais de um ser humano não sejam respeitados e ao mesmo tempo também não defendo a superlotação atual. Agora, a solução não é eh a que foi, eu diria, defendida por alguns juristas e simplesmente liberar presos e se investir. Nós triplicamos o volume de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública e do Fundo Penitenciário, FUNAPEN e nacional, para que a gente possa ter com um volume de cerca de R$ 6 bilhões deais investimento em armamentos, equipamentos, eh reformulação das polícias penais que atuam nos presídios, resgate do Estado no sentido de que o Estado deva comandar eh os presídios e administrar com, eu diria, competência e não essas esses presídios e essas unidades prisionais serem eh de domínio das facções criminosas. Então essa reformulação, ela pode e deve ser buscada inclusive com reforço de recursos que nós asseguramos quando da votação da PEC da segurança pública. Defendo, inclusive, Mateus, que

a gente possa introduzir um outro aspecto que o cumprimento de penas por parte de jovens entre 16 e 18 anos se dê em espaços separados dos maiores de 18 anos, para que a gente não tenha eh a hipótese de contaminação dessas organizações criminosas, aliciando jovens que, por acaso, sejam apenados, cometendo crimes violentos e eh sirvam de eh eh como é que eu posso dizer, mão de obra para alimentar o exército dessas organizações criminosas, que já é realmente, infelizmente, muito grande no Brasil. >> Mas aí, deputado, seria, por exemplo, uma ala específica dentro de uma unidade prisional ou seria a construção de novas unidades prisionais? E é isso é só uma dúvida pontual dessa última resposta, mas queria já aproveitar e fazer minha pergunta seguinte, que é eh agora qual é eh no meio dessa discussão, quais serão as maiores dificuldades dessa discussão, os maiores obstáculos, né, questões a serem resolvidas nesse debate? Pelo pela sua fala, a gente percebe que o senhor eh tem uma tendência a ser favorável, né, a esse tema. E quais então seriam a senhor avalia as maiores dificuldades para conseguir fazê-lo avançar?

>> Bom, primeiro eu sou convictamente favorável à redução da maioridade penal. É o que eu disse, o mundo todo pratica referência de maioridade penal a grande maioria dos países desenvolvidos abaixo de 18 anos. O Brasil precisa se alinhar com o mundo. Um jovem de 17 anos, 16 anos, ele tem plena consciência dos seus atos, do que é certo e errado. Eh, tirar a vida de outra pessoa não pode ser uma coisa banalizada com eh aplicação de pena de regime socioeducativo no máximo 3 anos. chega-se ao cúmulo no Rio de

Janeiro de até esse eh regime de até 3 anos ser reduzido para crimes violentos como estupros e homicídios praticados poros jovens, o que incentiva líderes de facções de regimentar jovens para prática de crimes graves e violentos, porque o a penalidade vai ser tão baixa que vale a pena, entre aspas, evidentemente, eh que você possa, eh, ter jovens cometendo esses crimes violentos em comunidades, citiando a população e e colocando a população sobre o regime do medo permanente. Então eu entendo que esse tema de avançar, defendo inclusive que a gente possa, e não é uma palavra final, vou debater de forma ampla, submeter a PEC a um referendo popular em 2028, dada a mudança tão significativa junto com as eleições de 28, você poderia referendar ou não o texto da proposta de emenda reduzindo a maioridade penal? E eu não tenho dúvida de que a grande maioria vai, eu diria, se alinhar com essa tese, porque a população não aceita impunidade. 80% da população brasileira quer a redução da maioridade penal, quer eh que se faça justiça quando um jovem de 16, 17 anos comete principalmente um um crime violento de feminicídio, de homicídio, de latrocínio, de estupro, eh como eh se assiste no dia a dia. Não é solução mágica. Não entendo

que esse vai ser o caminho para resolver o problema da violência, mas um dos aspectos que fomenta a violência no Brasil é justamente o aspecto relativo à impunidade. O Brasil é campeão em impunidade para eh o alto escalão, os crimes mais graves do colaninho branco e também os crimes comuns no dia a dia. Então, dos homicídios do Brasil, poucos você consegue alcançar o criminoso, o homicida, condená-lo e fazê-lo cumprir eh essa pena. Apenas 10% dos homicídios no Brasil, você tem sentença cumprida de punição para o homicida, de acordo com alguns estudos e levantamento de organizações que avaliam e pesquisam a área de violência. Isso tem que mudar.

Do contrário, a gente vai ter uma escalada cada vez maior na violência, que já é insuportável dentro da realidade da população comum e [limpando a garganta] simples do nosso querido Brasil. M.