---
video_title: "Michelle e Flávio participam de convenção do PL que lança Douglas Ruas no RJ | CNN 360°"
video_id: n9DOuAMqEiY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n9DOuAMqEiY
video_date: 2026-07-24T19:21:27+00:00
video_description: |
  Via telefone, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) participaram da convenção do PL do Rio de Janeiro, que oficializou a candidatura de Douglas Ruas ao governo do estado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É isso, minha gente. Sejam mais uma vez todas e todos bem-vindos e já vamos começar aqui esta edição de hoje com eleições. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, e a ex-preira dama Michele Bolsonaro participaram, como a gente disse, por telefone, né, por videoconferência da Convenção Estadual do PL no Rio de Janeiro. o reduto da família Bolsonaro, reduto político da família Bolsonaro, evento que tornou oficial, confirmou a candidatura de Douglas Ruas, hoje deputado estadual ao governo fluminense. Quem vem com os detalhes ao vivo do Rio de Janeiro é o Cléber Rodrigues já na tela conosco, meu caro. Boa tarde.

Muito obrigado, Yuri, para você também. Ótima sexta-feira para quem nos acompanha. Embora essa bandeira da paz tenha sido erguida, né, por Flávio Bolsonaro e também por Michele Bolsonaro, essa participação não foi conjunta. Ela aconteceu em momentos diferentes. Houve um intervalo ali entre essas ligações durante a convenção partidária do PL aqui no Rio de Janeiro.

Primeiro, houve uma ligação do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele falou por vídeochamada, disse que os nomes escolhidos pelo partido aqui no estado do Rio tem total apoio dele. Afirmou que é preciso libertar o estado do que ele chamou de bankker do PT. Também disse que o estado do Rio foi tomado por narcoterroristas. Em seguida, né, depois de um intervalo, foi a vez da ex-preira dama Michele Bolsonaro e a falar com os integrantes que estavam presentes na convenção.

Michele Bolsonaro também participou por ligação telefônica e reforçou o apoio da família Bolsonaro aos nomes escolhidos pelo PL no Rio. Durante a convenção Ruas, que foi escolhido como candidato pelo PL na disputa ao Palácio Guanabara, disse que conhece muito bem a realidade do estado, que rodou todas as regiões e afirmou que é preciso enxugar a máquina pública. Também disse que se eleito for, vai reduzir de forma significativa a quantidade de de secretarias. Afirmou, por exemplo, que hoje o estado não precisa mais do que 22 pastas. Durante a convenção, o partido também oficializou o senador Carlos Portinho como candidato à reeleição. Ele venceu uma disputa

interna que a gente comentou aqui no 360 com o deputado Carlos Jordi depois da desistência do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, investigado pela Polícia Federal. O partido, no entanto, evitou chancelar o nome do segundo candidato ao Senado que vai subir no palanque junto com Douglas Ruas. A gente lembra que hoje o principal nome citado ainda é o do ex-prefeito de Belfor Roxo, o Márcio Canela do União Brasil. Embora o ministro Alexandre de Moraes tenha retirado, né, as medidas cautelares que foram impostas ao exprito de Belffor Roxo, investigado pela Polícia Federal, ainda há uma dúvida se essa prisão no começo do mês pode atrapalhar ou não a candidatura de Douglas Ruas. Ele que está concorrendo pela primeira vez ao Palácio Guanabara, tem 37 anos, é filho do prefeito de São Gonçalo, capitão Nelson, e nas últimas eleições foi o segundo deputado mais votado aqui do Rio com 175.000

votos. Atualmente é o presidente da Assembleia Legislativa do Rio. Eu volto contigo, Yuri. >> Obrigado, Clébre Rodriguez. Um bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro.

Pedro Vencesal conosco aqui na tela. Meu, boa tarde a você, meu caro. Como as pesquisas de intenção de voto entram nessa novela familiar entre Flávio e Michele? Boa tarde mais uma vez. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Eu

conversei com fontes do Partido Liberal para entender as motivações que levaram a Michele Bolsonaro a se aproximar de Flávio e vice-versa. E o que me disseram foi que um alerta que asendeu no partido e para a própria Michele o entorno dela foi uma pesquisa do Instituto Paraná divulgada recentemente, na qual pela primeira vez a Michele não aparece na liderança. A expectativa no Partido Liberal é que a Michele Bolsonaro tivesse ou tenha uma eleição tranquila para Senado. Só que a própria Michele colocou em dúvida se ela vai mesmo ser candidata ou não. A Michele Bolsonaro também deixou o cargo que ela tinha no PL Mulher. Ela presidia o PL Mulher,

aparentemente sinalizando que deixaria política. Então, uma série de notícias negativas e também sinalizações de que ela deixaria política fizeram com que Leila do vôlei passasse para a liderança na disputa pelo Senado no Distrito Federal, segundo o Instituto Paraná. Pesquisa mostrou que a lei lá aparece com 39,2% das intenções de voto, seguida de Michele com 36 e Érica Cocai do PT logo atrás com 28,4% e Biaquices atrás com 18,3%. Portanto, há uma chance concreta de duas candidaturas de esquerda vencerem a disputa pelo Senado, sendo que o Senado é a prioridade absoluta do Partido Liberal nessa eleição. Segundo Valdemar Costa Neto e os bolsonaristas, eles querem fazer uma maioria no Senado para conseguirem placar pautas como o impitment de ministros do Supremo. A

expectativa agora é que Michele Bolsonaro volte a se articular pra campanha eleitoral, que a campanha vai começar efetivamente agora a partir de agosto, e vai ter que se dedicar a gravar vídeos, gravar horário eleitoral e fazer campanha também na rua, tendo que conciliar a sua agenda com os cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Pedro Venezão, muito obrigado por enquanto, meu caro. acompanha comigo que a gente vai ver agora a resposta da ex-preira dama ao pedido de desculpas do senador Flávio Bolsonaro que a gente trouxe ontem em primeira mão aqui no 360. Vamos ver o que, como respondeu em vídeo Michele Bolsonaro. >> O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. M.