---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 11/07/2026"
video_id: BlDeAOevjk0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BlDeAOevjk0
video_date: 2026-07-11T20:27:09+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 11 de julho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Essa é a CNN Brasil e esse agora [música] CNN. Eu sou Gustavo Uribe e nós vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo [música] nesse sábado, dia 11 de julho, com entrevista exclusiva daqui a pouquinho. A gente vai abrir essa edição falando sobre a investigação contra o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto. A Polícia Federal quer saber agora se os deputados federais da bancada do PL sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes em emendas parlamentares que, segundo a força policial, teriam sido direcionadas por Valdemar Costa Neto. R9 milhões de

reais em bens do presidente do PL foram bloqueados. Isso por determinação do ministro Flávio Dino. Por isso eu chamo o Danilo Molitero, direto aqui de Brasília para dar mais detalhes a respeito dessa decisão. Danilo, é o novo passo da Polícia Federal para apurar se realmente houve indução nessas emendas parlamentares ou se foi uma sugestão do presidente do PL que foi levada adiante pelos deputados federais.

Boa tarde, Uribe, e a todos que estão conosco aqui na CNN neste sábado. Exatamente. Esse é o próximo passo da investigação da Polícia Federal entender o grau de conhecimento desses deputados que supostamente participariam desse esquema, se eles conheciam, participavam de fato dessa operação e se foram omissos no que diz respeito a este esquema. A Polícia Federal inclusive indica que já há elementos de que havia uma participação ativa por parte destes deputados, mas indica que somente a continuidade das negociações vai tornar possível responsabilizar de fato qualquer parlamentar, indicando, eh, vale a gente relembrar sempre que os deputados em questão eles não são citados nessa investigação. E aí vale sempre a gente dar um passo atrás pra gente entender do que se trata essa investigação que a gente conheceu ontem a partir dessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. A

gente tem, portanto, a suspeita de um esquema em que Valdemar Costaeto, presidente do PL, ele indicava de maneira irregular emenda sem ter mandato parlamentar. Então, na prática, o que que acontecia? Deputados tinham falsamente os seus nomes indicados nas emendas, quando na prática quem indicava essas emendas era Valdemar Costa Neto. Ele teria indicado ao menos 21 emendas no valor de R$ 119 milhões deais, que é exatamente esse valor, é o valor equivalente aos bens que foram bloqueados por Flávio Dino nessa decisão, como você bem mencionou. E aí, uma última informação pra gente complementar, até pra gente trazer um fato do dia de hoje. A gente teve uma

nota do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, em que ele sai em defesa de Valdemar Costa Neto. Em linhas gerais, ele indica que há autorização para que os parlamentares permitam que as suas equipes de assessores, sob orientação da direção partidária, faça a indicação das emendas parlamentares e que, por isso, na prática que é indicada nessa investigação, não haveria qualquer tipo de irregularidade. E aí na sequência, no momento até mais enfático dessa nota, ele manifesta inconformismo. Essa é a palavra usada, e chama de intervenção judicial indevida na atividade parlamentar. essa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Portanto, uma nota dura de

Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, em defesa de Valdemar Costa Neto. Valdemar Costa Neto, claro, se posicionou sobre essas investigações, indicou que as articulações ali relatadas são naturais e que não há nenhuma prática de crime ou ilícito no que foi relatado. >> É, nós tivemos o posicionamento da Procuradoriaagal da República, né, Danilo, que o ministro Flávio Dino faz referência, que foi contra essa operação e o congelamento dos recursos. E agora o presidente da Câmara dos Deputados também se posicionando. Danilo, obrigado pelas informações. Aqui na CNN Brasil a

gente sempre valoriza o outro lado, dá o direito para que as pessoas se manifestem. E para falar sobre essas investigações da Polícia Federal, a gente conversa com o próprio presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Presidente, obrigado por ter aberto espaço na agenda do senhor, uma agenda atribulada de encontros políticos e conversas para falar com a CNN Brasil. Minha primeira pergunta é muito simples. O senhor indicou as emendas parlamentares, como foi destacado na decisão do ministro Flávio Dino?

Bom, boa tarde para todos vocês. Fiz, não, nós temos, fazemos sugestões dessas emendas. Veja bem, nós eu tenho pleito de todos os prefeitos, de muitos prefeitos do Brasil, eles vão falar com a presidência porque eles não têm os os deputados, os recursos que os deputados têm não são suficientes. Então nós sugerimos paraa liderança e paraas comissões, porque nós temos várias comissões pelo tamanho da bancada, por exemplo, a comissão de saúde é nossa, que tem verba própria também. Então nós sugerimos que a que que a que possa doar para esses municípios e é nisso que eu entro. Isso

é só política, não tem outra coisa. Eu tenho que receber os prefeitos e avalio aonde, quem precisa mais, quem precisa menos. E aí dividimos por uma parte, uma parte os deputados cedem, uma parte das emendas deles, nas comissões também. E aí nós indicamos, sugerimos que de o dinheiro, que passe dinheiro da saúde, passe dinheiro para para as ações da prefeitura, para obras, para que o cidadão possa receber esses recursos. Isso é normal em todo o partido político. E esse pessoal quando não tem

ajuda, eles pedem pro presidente do partido, porque eu tenho mais força com os deputados. Eles dividem, deixam uma parcela para paraa liderança fazer. Quem faz a indicação é o líder. A, então ele atende as sugestões que eu mando, as que são possíveis. E também eu não peço o impossível, que eu tenho experiência do que eu posso pedir, aonde que nós podemos chegar para que possa atender esses prefeitos.

>> Para eu conseguir entender, presidente, então os senhores faziam uma sugestão. Explica pra gente como seria esse processo de sugestão. O senhor falava diretamente com os deputados federais que tinham essas emendas ou as comissões? O senhor falava com o líder do PL? O líder do PL falava com os parlamentares?

>> Sim. Sim. Ele ele falava, deixa uma cota para nós aqui, por exemplo, chega para um deputado e fala, deixa 3 milhões pra gente deixar para pros pedidos que vêm da presidência. Por quê? Porque os prefeitos se desesperam por recurso, a maioria não tem recurso. Então eles vêm a mim e

pedem, eu faço a relação do que pode ser atendido. Então eu faço uma sugestão para paraa liderança e aí eles tocam paraa frente, discutem, olha aqui não vai dar, já acabou a verba aqui da saúde, tem na tem verba na no turismo, por exemplo. Aí tem prefeituras que não conseguem cumprir. Nós temos que mudar, muda para outro lugar para atender o cidadão. E isso é uma prática normal, normal em qualquer partido. Agora, o grande

problema, aí eu vou te adiantar, Lupi, o grande problema é que o ministro Fábio Dino, nós tivemos um problema lá há um tempo atrás que eles queriam fazer uma cota para cada presidente e os presidentes foram contra ter cota. Por quê? Eu não preciso ter cota e nem nem ficaria bem eu ter cota. Por quê? Porque nós sabemos que nós somos atendidos, não é no que é possível pela bancada e pelo líder. O líder é que indica, o líder é

que faz o pedido para para pro governo. Então, quer dizer, isso é eu esse problema deve ter sido por causa disso, porque eu entendo que o que o ministro Flávio Dino ele achava que eu tinha uma cota e isso não existe em nenhum partido, não existe isso. O que existe é esse pleito que a gente faz. E e por exemplo, já fiz pleitos do seguinte, pedi para cada deputado fazer uma emenda para pro pro hospital do câncer lá de Barretos. Então, cada um fez 200.000,

300.000. E isso ajudou muito o hospital. Foi um ano que eu fiz isso, que eles me pediram e eu pedi pros deputados, eles me atendem. Isso quer dizer, pedi uma sugestão e a gente consegue fazer alguma coisa boa desse jeito, atender as pessoas que mais precisam.

E é uma prática normal, é política. >> Sen falou, o senhor falou da sugestão. Houve algum tipo de pressão aos deputados federais para que eles guardassem esses recursos para essa indicação ou não? >> Não, não, não. Cada um faz o que quer.

Tem gente que não consegue doar porque tem compromisso demais. Tem pega pega regiões aí que tem que que são regiões muito pobres e esse não pode doar. Mas tem uns que podem doar. Eles cede uma parte, olha, pode contar com 3 milhões das minhas emendas e deixo com o líder. E aí nós vamos sugerindo, vai, vai, vai, vai, vai colocando na fila e vai entrando. Isso é normal. Agora eu

queria também falar sobre a o bloqueio que fizeram de 119 milhões. Eu não tenho esse dinheiro, nem que eu acertasse duas vezes na loteria, eu teria esse dinheiro. >> Esse 119 milhões é o valor total das emendas que foram doadas. >> Fazer, eu ia fazer essa pergunta pro senhor porque a gente tava conversando com fontes da Polícia Federal e chamou muita atenção. É um valor muito alto, 120 milhões. O senhor não tem esse

patrimônio. É isso? Não, imagina, mas nem perto. Eu gostaria de ter, mas nem que eu acertasse duas vezes na Mega Cena, eu teria esse dinheiro, mas eles fizeram do valor total das emendas e o bloqueio saiu desse do desse tamanho. Então, o cidadão que vê isso pensa que eu tenho esse dinheiro para pagar, quer dizer, jamais teria. ele bloqueou minhas contas e e e

quer dizer e e com isso agora nós vamos agora fazer a nossa defesa e vamos mostrar que nós não cometemos nada de regular e as emendas todas são emendas sérias, não tem emenda para entidade, para essas coisas, é tudo emenda séria, é tudo para município do PL. Às vezes até às vezes até fazemos emenda para municípios de outro partido, porque esse camarada é de outro partido, esse prefeito, mas ele deu voto para um deputado federal nosso. Então acontece tudo isso. Então esse ajuste tem que ser feito. Agora, o que tão o que o que não pode imaginar, eu fiquei impressionado até com a com a matéria da Globo ontem, que eles abriram abriram a a o Jornal Nacional com essa matéria e não me ouviram. Nunca vi isso. Nunca vi isso.

Porque veja bem, nós tivemos que porque nós tivemos a PGR a nosso favor. A PR deu contra a decisão. Quer dizer, o o PGR que é o Ministério Público, eles deram contra essas ações que iam fazer contra mim. Eles não concordaram. Por isso eu não tive Polícia Federal, não tive essas coisas de de pegar meu celular. E porque o ministro viu que que

que era demais isso contra mim. Então, e agora nós vamos fazer nossa defesa, vamos mostrar, as emendas são todas sérias, todas são estão sendo executadas e aí vamos chegar no entendimento para tocar vida para frente. O >> senhor falou então que não tinha cota. O que chamou atenção até naquelas trocas de mensagens entre integrantes do gabinete da liderança do PL é que tinha algumas mensagens com Valdemar Costa Neto, VCN, numa indicação das emendas. Por isso que o ministro Flávio Dino falou em cotas. O senhor nega, não tinha

uma cota estabelecida. Era isso? >> Não, não. Então era sugestões minhas que tinham e que o camarada vai lá, chega lá, não dá para pôr na saúde. Acabou a verba da saúde. Olha, nós temos

presidente da comissão de turismo, temos uma verba do turismo, vamos pôr no turismo. Aí eu vejo que o prefeito não vai poder executar. Não, não põe lá. Vamos mudar de lugar. É isso aí.

Isso é natural acontecer, porque não adianta ser pôr um dinheiro de turismo para um prefeito que não tem projeto, que não tem nada. Então isso aí tem que ter ajustes. E às vezes o que que é? A maioria das vezes o dinheiro acaba, essas cotas acabam >> e por isso que tem que ter essas sugestões. Eles têm que estudar na liderança como proceder. É natural isso

aí. para atender as minhas sugestões. >> O senhor falou das emendas e era desse ponto que eu gostaria de tratar da destinação delas. O ministro Flávidino coloca uma planilha que foi feita pela Polícia Federal e nela você tem recursos em saúde, por exemplo, em turismo e em cidades. E aí tem municípios em São Paulo, Rio de Janeiro, tem município em no [limpando a garganta] Pará, tem município na Bahia.

>> O senhor conseguiu ter comprovação de que esses recursos foram de fato investidos em iniciativas? Sim, isso não tenha dúvida que ele já deve ter visto se as emendas foram emendas sérias ou não. Isso a Polícia Federal já viu, porque não tem nenhuma entidade lá, não. Não tem nada para uma entidade qualquer, é só paraa prefeitura e só coisas sérias. E todas estão sendo executadas.

Todas, todas. Isso aí depende. A prefeitura começa a fazer as contratações e tudo mais. E é natural que seja desse jeito. E é um ajuste que a gente faz todos os anos, sempre foi feito. Eu dei um exemplo também outro

dia, eh, por exemplo, numa entrevista que eu fiz, o Tiririca era deputado nosso, ele saiu do partido agora porque ele foi o último colocado e viu que não ia conseguir se eleger pro São Paulo. Então ele foi, ele vai ser candidato pelo Ceará e mudou de partido. Aí todas as emendas do Tiririca, o Tiririca não tem contato com o prefeito. Veja bem, então acertei com o Tiririca. Tiririca, quando ele foi eleito, você deixa essas emendas pra gente atender os municípios nossos, que ele não tem contato. E ele

fazia isso direitinho, dividia as emendas dele conforme nossos pleitos, conforme nossas sugestões, porque o Tiririca não tem voto de prefeito, ele não, ele tem voto de opinião. Então, eu usava, pegava as emendas dele e sugeria que ele desse para tal lugar, tal lugar. Ele sempre fez isso. É normal isso aí. >> O senhor, o senhor fala que não tem esses recursos que foram congelados e que era uma prática que é o senhor considera normal dentro do Congresso Nacional. O senhor tá disposto a

conversar com o ministro Flávio Dino para esclarecer essas questões, para explicar que é uma sugestão e não era uma obrigação? >> Como >> não? para explicar pro ministro Flávio Dino que o senhor tá me explicando de que eram sugestões, não eram uma obrigação. Sim, eu achava que até ele podia ter feito isso por, quer dizer, por exemplo, eu fui contra o que fizeram com o Ciro. Eles deviam chamar o Ciro e mandar, explica tudo isso aqui. Se tiver errado,

toma providência até com o Jaques Wagner. Por quê? Porque essas pessoas representam muito, muito, muita gente. O Ciro, por exemplo, tem deputados no, no PP que são sérios e que não querem ter problemas. Então, você atinge esses deputados. Quando você faz com o Jaques

Wagner que fizeram também podiam ter chamado ele, explica isso aqui, isso aqui, isso aqui, isso aqui. Por quê? porque ele era líder do governo, senador da República, ele representa muita gente. Então você prejudica muita gente indiretamente. E essas coisas têm que ser dessa forma.

Se você chama o camarada para explicar e para justificar, se tá errado, toca chumbo. Se não tá errado, tá tudo bem. Presidente, hoje a Procuradoria Geral da República, como trouxe o próprio Flávio Dino, foi contra inclusive uma operação de busca e apreensão contra o senhor e ele acabou não levando isso adiante, como sugeriu a Polícia Federal. Hoje a gente teve uma nota do presidente da Câmara dos Deputados criticando bastante essa iniciativa e essa investigação. O senhor chegou a conversar com o Hugo Mota a respeito desse assunto? Não, ele

me ligou, ficou muito preocupado com com o processo. Ele ficou muito preocupado. Eu acho que o Columbre também deve tomar alguma providência no Senado, porque isso é política. Isso não é é a política é feita dessa forma. O que não pode é fazer emenda errada para órgãos de que que não são sérios, para alguma alguma associação. E

isso é que não pode. Agora, a emenda séria pros municípios, eles dependem disso e e o dinheiro não dá para todos. Por isso nós temos que fazer essa divisão. >> O senhor avalia, o senhor tinha dito que anteriormente tinha uma defesa em relação a mudar um pouco a divisão dessas emendas que até mesmo os presidentes de partido pudessem indicar. O senhor acha que seria viável fazer algum tipo de mudança em relação a esse ponto?

>> Não, fui contra. Nós nós chegamos a discutir isso no no na Câmara e no Senado e eu fui contra isso aí. Eu falei: "Isso não vai dar certo, esquece. Isso é do deputado, tem que ceder dele. Se ele quiser ceder pro partido para atender os prefeitos que foram que estão sendo que estão sendo que tem necessidade, tudo bem. Agora ter eu

sempre fui contra a cota. Eu acho que o ministro Flávio Dino achou que eu teria uma cota e que isso não existe. E eu inclusive fui contra isso quando tentaram fazer isso aí para dar mais para dar um um mais força pra presidência do partido. Eu fui contra. >> O senhor o senhor tem criticado essa postura no caso do senhor em relação ao ministro Flávio Dino, mas o senhor defende essa série de ações do ministro em relação às emendas parlamentares numa tentativa de trazer transparência?

Sim, tem que ser transparente, lógico. Não tenha dúvida disso. E tem que ser transparente. As emendas tem que [risadas] ser transparentes. Tem fiscalização, tem que ter controle. Ah, mas a toma

cuidado com isso, porque não adianta você fazer uma emenda perder um dinheiro por emenda para para para pro turismo, por exemplo, do camarada que não tem projeto, não tem o que fazer. Então, trabalho, dá trabalho porque tem prefeituras, por exemplo, que tem problema na saúde, não pode receber dinheiro da saúde, ele ele não tem classificação para receber o dinheiro e tudo tem limite, tem limite, tem limite. Então nós procuramos atender esse pessoal porque, por exemplo, você falou que tem emenda pra Bahia, tem grandes emendas paraa Bahia, porque nós só temos um prefeito na Bahia, só o prefeito de Porto Seguramos nós ser prefeito, queremos que a base dele é muito forte e precisamos pra eleição de governador, de senador, de deputado federal, deputado estadual. Então nós carregamos o nosso prefeito porque nós só temos um e então quer dizer, você tem os lugares que você tem que quem faz isso é o presidente do partido. >> Presidente, gostaria de aproveitar também falar um pouquinho de política nessa nossa entrevista. Uma informação

que foi divulgada nesse final de semana é que a ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu ser candidata. O senhor foi informado mesmo? Ela vai ser candidata ao Senado Federal aqui no Distrito Federal? Bom, ela nunca me falou que não ia ser. Eu tinha feito minha nota que ela falou para mim que não, ela falou na uma conversa, a primeira conversa comigo, ela falou que não ia ser, que não queria nem ser candidata deputada a mais.

Falei: "Isso é um prejuízo pro partido muito grande, presidente. Eu chamo ela de presidente. É muito prejuízo pro partido, prejuízo paraa sua vida. A senhora se elege senadora, fica oito, a senhora vai aprender, vai ter uma base boa pra senhora seguir paraa frente na política, porque ela é nova. Então eu acho que ela sai candidata e vai chegar em primeiro lugar em Brasília. Não tenho

dúvida disso. >> O senhor ainda acredita que ela vai subir no palanque do Flávio Bolsonaro? >> Eu acredito. Eu acredito. Eu sempre digo o seguinte, nós não podemos brigar entre nós, porque se nós perdermos a eleição, o Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Não

podemos perder isso aí. Não podemos perder o trabalho dela, de ninguém. Ela fez um trabalho muito grande no Brasil, que foi reconhecido por muita gente, ela tem habilidade, nós temos que ter entendimento para que ela participe da campanha, porque ela é muito importante para nós. >> E como o senhor avalia esse movimento dela dos imparáveis? É uma dissidência dentro do PL Mulher ou o senhor acredita que não? É um outro movimento do

partido? Não, ela ela quer fazer, eu acho que é justo ela fazer esse movimento porque ela tem contato com muita muitas mulheres no Brasil e ela quis fazer esse movimento, mas ela quis sair da presidência do partido. Eu não queria que ela saísse de jeito nenhum, mas ela ela quis sair porque nós tivemos desentendimento lá no Ceará, Uribe. >> Sim. É um Ceará. Nós, o nosso pessoal

resolveu apanhar o Ciro. O Ciro briga até com o irmão, ele é desse jeito. Mas acontece que é o único cidadão que pode vencer o PT no estado do Ceará. E o nosso presidente lá, o André Fernandes, ele ele ele perdeu a eleição por 10.000 votos lá em Fortaleza. Nós temos, eles

têm muita força lá. E se eles não vão pro Ciro ia dificultar a vida do Ciro. O que nós precisamos é derrotar o PT. Se não tem outra pessoa para derrotar o PT que não seja o Ciro. A gente faz as coisas que que a gente não quer. O Ciro

também faz as coisas que ele não quer para ganhar a eleição. Tem que fazer. Vai fazer o quê? Aí vamos ver no segundo turno. Segundo turno é que vai mandar.

Porque nós não temos dúvida que nós vamos ter segundo turno no Brasil. Não temos dúvida disso. E não temos dúvida quem vai estar no segundo turno vai ser o Flávio Bolsonaro e o Lula. Então nós temos que estar preparado para isso. Aí no segundo turno nós vamos poder fazer uma votação maior no Ceará do que o Bolsonaro fez. Tem que trabalhar desse

jeito. A gente do jeito, talvez até o Ciro não quisesse, a gente não quisesse estar junto com a gente. Eu acredito nisso, mas ele precisa dos nossos votos, se empenhou para isso. Ele tem uma boa relação com o André Fernandes e o André Fernandes tem que ser prestigiado porque ele construiu um partido forte lá no Ceará e é o único jeito da gente derrotar o PT. A presidente Michele Bolsonaro ficou muito chateada com isso, mas nós atendemos ela em outros lugares.

Ela sempre fez pleito para as mulheres em outros lugares ela foi atendida porque ela merece ser atendida, porque ela fez um grande trabalho pro partido. Então tem que ter esse ajuste. Nós temos que ajustar isso aí pra eleição, porque o importante para nós é termos o Bolsonaro de novo do lado, do nosso lado, porque o Bolsonaro é um cidadão que não é desse planeta, ele tem um carisma, fez um trabalho pro país. Uribi, veja bem, ele só governou 2 anos. dois anos foram pandemia, o Brasil fechado, o mundo fechado e ele conseguiu recursos para todos os municípios enfrentarem toda essas essa essa essa essa pandemia que nós enfrentamos. Deu

dinheiro para todos os municípios, todos do Brasil. Ele ele conseguiu muita coisa e ele só governou 2 anos porque a pandemia foi falta de sorte acontecer no nosso governo e com isso muita gente até hoje não se recuperou. E o Bolsonaro fez de tudo, deu R$ 600 pro pessoal lá do Nordeste, pro pessoal que precisava viver sobreviver esse período de pandemia, porque tudo fechado, o cara não tinha como trabalhar com serviço próprio e tudo mais. E teve muito sucesso. Bolsonaro, no governo do Bolsonaro, até o correio dava lucro.

Então, quer dizer, ele ele foi muito bem. Só que nós pegamos 2 anos de pandemia, foi muita falta de sorte e isso foi ruim em todo mundo, não foi só para nós. >> Presidente, a gente já tá encaminhando pro final. Gostaria de fazer apenas mais duas perguntas pro senhor. O primeir a primeira, o senhor falou do de Teresa Cristina como candidata a vice-presidente de Flávio Bolsonaro, mas o PP tá resistindo. Que outro perfil,

senhor vê? Que outro nome que pode ser vice? Estão falando da Daniela Marques também. Republicanos apoiar o Flávio. >> Adoro a Daniela, ela é competente demais, mas não tem voto. A Teresa

Cristina tem, ela tem imagem em todo o país como uma política de sucesso. Ela foi excelente ministra da agricultura, deu um show e ela tem um carisma pessoal forte, ela dá credibilidade pra nossa chapa. Se ele escolher outra, porque quem vai escolher não vai ser eu. Isso vai ser o Bolsonaro, vai ser o Flávio. Ele tem que se sentir à vontade. E isso que ele,

quem eles escolherem, nós vamos paraa frente. Agora eu acho que a Teresa Cristina reuni as melhores condições, porque ela é muito boa. Para terminar nossa conversa, o Flávio Bolsonaro numa entrevista, quando surgiu toda aquela história do Dark Horse, do Banco Master, ele falou que divulgaria as notas dos investimentos feitos no filme. Ele até agora não divulgou. O senhor defende transparência nesse processo até pro eleitor de direita >> foi difícil porque eles quando foram atrás de dinheiro, eles não tinham não tinham recurso. Quando ele foi falar com

o banco, com o Vcaro, o Vcaro não tinha problema. Ele tinha que recorrer a quem tinha recursos. E isso, isso deu um mau entendimento para ele, porque o pessoal não aceitava, porque quando descobriram isso aí, o Banco MER tava explodindo de irregularidades, mas quando ele foi pedir o dinheiro lá, ele estava dentro da lei e aí tocaram pra frente. E aí ele foi recuperar e foi tentar recuperar para ver se recebia o resto do dinheiro, porque eles não tinham dinheiro para terminar o filme. É natural isso aí. E essa, isso teve o

desentendimento, porque quando explodiu o negócio do Banco Master, aquilo chocou o país todo. Pô, mas você fez negócio com o Banco Master? Não, eu fiz negócio com o Banco Master quando o Banco Master tava dentro da lei. Esse foi o problema. Mas isso já foi resolvido.

>> E o Mas o senhor acha que ele tem que divulgar essas notas só para provar que foi investido no filme mesmo? Ele deve ter todo. Eu não tenho dúvida disso, que isso tudo foi paraos Estados Unidos. Agora precisa ver se ele consegue. Eu eu acho que na situação que o Vorcário está, ele não tem nem como ter elementos para para trabalhar nisso aí. Isso precisava ser o banco para

fazer. Eu não tenho eu não tenho como te dar outras indicações porque nunca tive contato nesse com esse com esse pessoal e graças a Deus. E o que que eu penso? E o o ele foi quando você vai atrás de recurso é desse jeito, não tem outro jeito. E aí você eles passa o dinheiro direto, precisa e a justificativa dele. Eu acho que se ele

quiser ele apresenta. E mas eu não acompanhei esse assunto. >> Presidente, agradeço a presença do senhor no agora CNN. A gente conversou com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Muito obrigado por ter aberto na agenda do senhor esse espaço para conversar aqui com a CNN Brasil. Aqui na CNN a gente faz

jornalismo com J maiúsculo, com a informação neutra e principalmente com o espaço pro outro lado. Obrigado, presidente. >> Eu que agradeço, Libi. Um grande abraço para vocês e obrigado pela atenção. >> Obrigado, presidente. Vamos trazer

informação porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou hoje a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda ligado ao Banco Master. A notícia já é destaque no site da Cene Brasil. Thiago Miranda fica assim proibido de deixar o Brasil. A decisão de Mendonça responde a um pedido da Polícia Federal depois de apontar em risco de fuga do empresário. As investigações identificaram uma viagem comprada por ele para os Estados Unidos para a próxima segunda-feira. A gente

lembra que o publicitário Thiago Miranda foi alvo da 10ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada na última quinta-feira. Thiago Miranda é apontado como responsável por coordenar uma rede de influenciadores digitais que atuava nas redes sociais para tentar desgastar a credibilidade do Banco Central e defender o Banco Master durante as negociações para a compra do Banco de Brasília, o BRB. A gente faz uma pausa rápida no Agora CNN e daqui a pouco vamos olhar pro cenário internacional, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometeu atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Lembrando, Donald Trump disse que o nome dele tá em primeiro na lista de assassinatos do Irã e disse mais que há mísseis apontados para o país, [música] caso Teranã cumpra as ameaças. Nós voltamos em instantes com mais informações do Brasil e do mundo.

Tudo começou com uma pequena porta há mais de [música] 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho [música] de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao [música] nosso lado. Pode entrar. JBS, a

gente alimenta um futuro melhor. >> O mundo nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil saber em quem confiar. No Brasil, a confiança nas notícias atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos 12 anos. Mais uma marca foi na contramão. Segundo a maior pesquisa de jornalismo do mundo, a CNN Brasil é reconhecida como a marca de notícias mais confiável do país.

Em um cenário de [música] dúvidas e excesso de informação, esse reconhecimento é resultado de um trabalho diário feito com apuração, responsabilidade, compromisso com você.

A confiança não se conquista em um dia, ela é construída através do tempo. Obrigado por caminhar conosco. CNN Brasil, a marca em que o país confia.

4:47. Agora a Cine de volta. Bora falar [música] de eleições. [música] No Rio de Janeiro, o Tribunal Regional Eleitoral quer que os partidos políticos façam uma análise criteriosa dos candidatos e evitem lançar nomes com suspeitas de ligação com o crime organizado. A reportagem sobre esse assunto você encontra no site da Senin Brasil. A cobrança foi feita durante uma

reunião nesta sexta-feira entre o presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro, o desembargador Cláudio de Melo Tavares, com representantes de 16 partidos. O desembargador disse ainda que o tribunal vai analisar com rigor todos os pedidos de registros de candidaturas, especialmente aqueles que possam ter ligação com o tráfico de drogas e com as milícias. Três parlamentares do Rio de Janeiro são suspeitos de envolvimento com organizações criminosas e foram presos em operações da Polícia Federal, principalmente envolvidos com o Comando Vermelho. São eles o ex-deputado estadual TH Joias, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o deputado estadual Thiago Rangel. O deputado estadual Valasa foi alvo de busca e apreensão. Os pedidos de registro de

candidatura devem ser apresentados à justiça eleitoral até 15 de agosto. E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, leu hoje em uma live uma carta escrita pelo seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. No documento, Bolsonaro disse que é momento de deixar as diferenças de lado. A declaração acontece diante de uma crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Na carta, o ex-presidente também reforça que Flávio é o seu porta-voz e confia nele para resgatar o Brasil. Isso nas

palavras dele. O senador comentou a carta do pai e disse que muitas pessoas estão boicotando sua pré-candidatura. Além disso, Flávio agradeceu ao pai posição de porta-voz e pediu unidade. A gente lembra que recentemente Michele Bolsonaro publicou um vídeo nas suas redes sociais expondo os desentendimentos com o senador Flávio. Depois disso, o pré-candidato chegou a rebater as acusações e dias depois a ex-preira dama anunciou a sua saída do PL Mulher.

Vamos olhar pro exterior, pra guerra no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Em discurso na OTAN, Trump disse que ele é o número um na lista de assassinatos do Irã. Em uma publicação agora na rede social TRF Social, o americano afirmou que 1000 mísseis estão prontos para serem lançados e estão apontados para o Irã caso Terã cumpra a ameaça. Fontes disseram à CNEN nessa semana que Israel compartilhou com Washington informações de inteligência que indicavam que o Irã elaborou um novo plano para matar Donald Trump. Outras autoridades americanas

sugeriram que o relato poderia ser uma tentativa de Israel de influenciar a decisão do americano, já que Israel tem defendido a manutenção da guerra, enquanto Trump avalia se de fato vai intensificar ou não ação militar no país persa. Poucas horas depois, o novo líder supremo do Irã, Otaba Hamenei, prometeu vingança pelo assassinato de seu pai, o Ayatolá Ali Ramenei. Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel no início da guerra. O comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Por quê? Porque Modiaba não apareceu em

público desde a nomeação ao cargo. Tem aparecido essa imagem que vocês veem na tela. somente a voz dele, porque a desconfiança da inteligência americana que em um dos ataques ele foi gravemente ferido e hoje está desfigurado. Vamos voltar a olhar pro noticiário nacional com a nossa Adriana de Luca, porque a gente olha pra segurança pública. Mais um suspeito de envolvimento no atentado contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos, irmão da Eloa Pimentel, foi morto em confronto com a Rota. Adriana de Luca.

Conte detalhes pra gente desse confronto. Oi, >> Uribe. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Com mais esse caso, já são seis mortes em operações da rota para encontrar os envolvidos no ataque contra o tenente da Polícia Militar. O homem que foi morto ontem foi identificado como Márcio dos Santos Ferreira. Segundo as investigações, ele

era integrante do PCC e teria dado apoio logístico à emboscada que deixou o tenente Ronixon Pimentel dos Santos gravemente ferido no final do mês passado. De acordo com o boletim de ocorrência, policiais da Rota receberam uma denúncia anônima de que Márcio estava escondido em uma casa na zona leste de São Paulo. Quando chegaram ao local, os agentes foram recebidos a tiros pelo suspeito que estava armado. Houve um tiroteio e ele foi baleado. O homem chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. A arma foi

apreendida e o caso foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. Na quarta-feira, outro homem apontado como envolvido no crime também morreu em um confronto com policiais. As investigações apontam que a emboscada contra o tenente foi planejada durante 4 meses por integrantes do PCC. A linha de apuração é que o grupo criminoso teria montado uma operação para atacar PMs usando veículos clonados, armas de grosso calibre e uma estrutura de apoio para garantir a fuga dos executores. O tenente Ronixon Pimentel dos Santos, irmão de Eloá Pimentel, foi baleado com tiro na nuca em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, e segue internado.

Policial militar estava de folga, havia acabado de sair de uma academia. Imagens de câmeras de segurança registraram o momento em que ele aguardava a abertura de um semáforo em sua moto quando foi surpreendido por dois homens. De acordo com a última atualização, o tenente de 39 anos teve uma evolução positiva no quadro de saúde, mas a situação continua delicada e ele permanece internado na UTI Uribe. >> Obrigado, Adriana de Luca pelas informações e a advocacia Geral da União concluiu que a Agência Nacional de Energia Elétrica pode seguir com o processo que avalia a perda de contrato da Enel em São Paulo. Claro, como tudo que é importante é um assunto em destaque no site da Cine Brasil. O

processo foi aberto pela ANE depois dos problemas no fornecimento de energia por conta das chuvas registradas em dezembro de 2025. O processo administrativo pode levar ao que a gente chama de caducidade, que é a perda da concessão da distribuidora em São Paulo. Segundo a AGU, os argumentos apresentados pela ENU contraedida mostram divergências técnicas e não jurídicas. Por essa razão, a pasta entende que há elementos suficientes para o andamento do processo de caducidade. Em nota, a Enel afirmou que discorda do parecer da ANE e vai demonstrar em todas as instâncias o cumprimento das metas contratuais.

Pausa rápida no Agora [música] CNN. Daqui a pouco a gente fala de Copa do Mundo, [música] porque daqui a pouquinho tem jogo da Noruega contra a Inglaterra e a gente também tem Argentina [música] e Suíça. Decisão das últimas vagas para as semifinais do Mundial. [música] Nós voltamos com detalhes e bastidores em instantes aqui no Agora CM. [música]

Quase 5 horas da tarde, vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Por final de semana pra Ludmila Candal. Ela já tá conosco aqui no Agora CNN paraa gente falar da definição das semifinais da Copa do Mundo. Lud, primeiro duelo confirmado. Espanha e França. É isso.

>> Espanha e França, nada mais, nada menos do que um Espanha e França. Gustavo Ribe, boa tarde para você, para todo mundo que tá aqui com a gente na CNN Brasil. E a Espanha venceu a Bélgica em um duelo equilibrado e enfrenta então a França na próxima fase. Bora ver como é que foi esse jogo, porque os espanhóis abriram o placar no primeiro tempo com Fabian Ruiz. E aí antes do intervalo, Dequetelar deixou tudo igual ali pra Bélgica. E quando o duelo parecia que ia

paraa prorrogação e o Curtoá já tinha sido substituído, a Bélgica tava com o goleiro reserva, Merino fez o gol da classificação espanhola 2 a 1. E com o resultado, a Espanha segue em busca do segundo título mundial. O primeiro e único foi conquistado lá em 2010 na Copa Wakawaka, na África do Sul. >> Oh, saudosa Copa do Akawaka. Nunca fizeram uma música tão boa de copa como a Shakira na África do Sul. Lud, essa

derrota da Bélgica ficou marcada pela substituição do goleiro. Conta pra gente qual foi o problema. >> É, então o goleiro Curtoá que deixou o campo lesionado, né? Ele não tava 100% e acabou deixando a partida. E aí o goleiro reserva, o Senny Lamens, entrou no segundo tempo e falhou no lance que decidiu a classificação espanhola. Ele

ao invés de jogar pro lado a bola ou agarrar, acabou deixando a bola pra frente e e o Merino fez o gol. E aí depois do jogo, o Curtoáis comentou esse episódio. Vamos ouvir o que é que ele disse. I here muscle then I did some saves I continue then I kicked again long and I felt a bit more. So then you know it's something muscular and you need to be careful. Uh obviously

I wanted to continue but uh yeah the coach wanted someone 100% so okay that's his decision I wanted to try to play maybe five 10 more minutes to see because in in goal I was feeling good. I was making the saves and and I was not uh disturbed to to to make those saves you know I was only disturbed to kick long. So that's a decision of the coach and that's not a problem. I him much more I can do at the moment I knowers a greater and onlyeral

unipo semifinal seráve até palavrão Lud. Ô Lud, vamos falar um pouquinho agora dos últimos semifinalistas. A gente tem partidas importantes para definir aqueles dois nomes que também vão jogar nessa semifinal para definir a grande final da Copa do Mundo, né? >> Sabadão de jogos aqui da Copa do Mundo. Hoje a gente tem duas partidas, bora conferir a agenda, porque Noruega e Inglaterra se enfrentam hoje às 6 horas da tarde em Miami. Que gostinho dessa

deixa esse jogo, né? Já a Argentina encara a Suíça às 10 horas da noite e esse jogo é em Kansas City. Os vencedores se encontram então na semifinal. Tá aí a agenda desse sábado. E pra gente falar um pouquinho mais desse duelo entre Noruega e Inglaterra, que começa daqui a pouquinho, vou lá para Miami conversar com o Bruno Rodriguez que tá no estádio. Alan Passe

também já aparecem aqui na tela para conversar com a gente na CNN Brasil. Quero saber dos dois, a cidade que mais formou aura aí de Copa do Mundo nessa edição, pelo menos da das que a gente conheceu. Miami fez uma festa bonita. Mas para vocês, a Inglaterra chega como favorita para esse jogo de hoje ou aquele nome Erlin Halland pode surpreender? Como é que vocês estão sentindo o clima aí desse jogo?

>> Tudo bem, Lud? Boa tarde para você, pro Uribe, para todos que nos acompanham no Agora CNN neste sabadão de futebol. Inglaterra favorita, mas um favoritismo que não é tão grande assim, né? enfrentamento, um enfrentamento, desculpa, entre equipes que tão acostumadas a jogar umas contra as outras em eliminatórias de Europa, em jogos de Nations League, enfim, é um um equilíbrio que existe entre essas duas equipes. E a Noruega pode surpreender, a gente sabe bem disso, eles têm um homem eh especial, iluminado no comando de ataque, que é o Ely Hand, como você falou, não dá para descuidar. E os

ingleses também sabem bem porque estão mais do que acostumados a acompanhar o Rand na Premier League, né? >> Verdade. Boa tarde, Bruno. Boa tarde, Rud. Boa tarde, Uribe. Eu acho que é

muito do que a gente já vem falando esses dias, né? E a gente tem Har Kane e a gente tem Halland. Vai ser o embate dos bons hoje aqui. >> Não dá para fugir. [risadas] >> Eu acho que nessa Copa tem sido engraçado porque a maioria dos protagonistas até então tem feito os seus papéis, né? Lionel Messi tem feito

seu papel, Mbappé tem feito seu papel, o Ken tem feito seu papel e o Rand tem feito seu papel. Então assim, acho muito difícil não ter um gol dos dois aqui, talvez um para cada lado. E a gente conversou com alguns noreguegueses aqui, ingleses também, ambos estão bem confiantes, mas assim, sinto o pessoal da Noruega um pouco mais confiante ainda. Acho que eles estão numa depois de terem vencido o Brasil, estão numa expectativa alta, mesmo que algo grandioso pode acontecer aqui hoje. >> É isso. Acho que essa vitória contra um

campeão do mundo como o Brasil, chegar numa fase inédita faz com que eles estejam mais eufóricos. Os ingleses sempre reticentes, né? animados, é claro, com a possibilidade de voltar a uma semifinal, né, que eles não disputam desde 2018 na Rússia, quando caíram paraa Croácia na última Copa do Mundo no Qatar. Ficaram pelo caminho nas quartas. Então, claro, ingleses animados, mas a euforia dos noruegueses tá mais difícil de controlar. Eh, por aqui, só

repassando números, então, desse duelo que o Alan falou, né? É um duelo que a gente não consegue escapar. Eren Hand contra Harry Kane. O Harry Kane nessa temporada pelo Bayern de Munique ele marcou 61 gols em 51 jogos. Vocês não ouviram errado. Ele fez mais de um gol

por jogo e foi uma temporada individualmente e coletivamente melhor do que a temporada do Rand, né? O Bayern foi campeão tanto do campeonato alemão, isso a gente sempre espera, mas foi campeão também da Copa com muito protagonismo do atacante inglês. Ficou pelo caminho na Champions League, né? Chegou longe, mas acabou ficando pelo caminho que era o principal objetivo. Mas foi uma temporada melhor que a do Ralland, por exemplo, que só conquistou Copa da Inglaterra e Copa da Liga, dois títulos de menor expressão, e marcou 38 gols em 52 partidas. Essa é uma

temporada não tão boa do Halland e a gente tá falando desses números, né? É que realmente é o desempenho do K foi estratosférico, né? Ela >> é é difícil de de de fugir, mas é é igual você falou assim, acho que os dois estão muito prontos pro embate de hoje, assim, e acho legal a gente falar talvez um pouco trazendo um pouco mais Brasil e do que enfim aconteceu com o Brasil e Noruega. O que tem de brasileiro torcendo pra Noruega hoje? A gente tá vendo nas redes sociais hoje mais cedo, acho que o pessoal esque, não sei se esqueceu que a Noruega quem eliminou o Brasil. Não, brincadeira. Mas eu acho

que esse time da Noruega tem um carisma, né? Tem um carisma. Então, e o Ralland também tem um carisma diferente que pegou o brasileiro também, né? Então, acho que é isso. São números impressionantes, como você falou. Eu

acho que de fato teremos uma grande partida de futebol e de novo acho muito difícil não ter um gol de cada lado desses dois craques da desse mundial. >> É isso. E o Rand tá levando a melhor na copa. Ele tem sete gols, o Kenny tem seis. Logo mais a gente acompanha esse duelo aqui em Miami. Uribe e Lud.

>> Bruno e Alan e Lud. Dá para entender essa torcida do Brasil? Ar é o único time, né, que sobrou da América do Sul é a Noruega, porque a Argentina não é da América do Sul. E a Noruega se tornou com essa seleção deles. É praticamente aqui o nosso Brasil. Obrigado pelas

informações. A gente volta daqui a pouquinho a falar com vocês. Vamos olhar pra Argentina >> porque enquanto isso os torcedores Lud da Argentina se preparam pro jogo de mais tarde contra a Suíça. Exatamente. A gente vai para Buenos Aires conversar com a nossa Luciana Tadeu. já soube que

a Luciana Tadeu tá torcendo pela Argentina, diferentemente de mim, porque eu acho que não dá para ter mais uma vitória da Argentina, não dá para lidar com os argentinos se eles ganharem dois anos seguidos a Copa do Mundo. Conta pra gente sobre confiança. Eu não vou nem perguntar a confiança do argentino, porque mesmo numa situação ruim, o argentino é lotado de confiança, >> mas não tá numa situação ruim, né, Uribe? Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Olha aqui, o último jogo foi de muito sofrimento, mas a cidade explodiu de alegria depois da vitória da Argentina. E a expectativa é

que hoje ainda seja um dia de muito sofrimento por aqui, porque nunca é totalmente tranquilo, mas a expectativa é de vitória. Agora, o argentino não fala que vai ganhar, eles têm muita confiança, mas a superstição aqui é que não pode falar que vai ganhar. De fato, quando a gente assiste televisão, o que os apresentadores falam é: "Se aconteceu, o que a gente quer que aconteça para falar da vitória da Argentina que eles esperam que aconteça." Olha, eu tô aqui no obelisco, na praça que fica na frente do obelisco, que é onde os argentinos costumam se reunir para comemorar quando tem vitória da Argentina. E vocês conseguem ver que já tem torcedores por aqui esperando para acompanhar esse jogo. Inclusive,

chegou agora a pouco aqui uma estátua de Lionel Messi. Essa estátua foi feita por uns argentinos que trabalham com impressão 3D. Então o ambiente por aqui já é de gente chegando com muita expectativa para acompanhar o jogo e mantendo superstições, porque o argentino é muito sério com o que eles chamam de cábala, que é esse ritual pros jogos. Então eles têm o ritual de comer as mesmas coisas em todos os jogos que a Argentina ganhou, de assistir o jogo com o jogo com as mesmas pessoas que assistiram em outras vitórias com eles. Isso é muito sério aqui, é muito respeitado e algo que tem sido, tem se popularizado aqui na Argentina nos últimos anos é a questão de congelar os rivais. Eu queria mencionar isso porque

algumas sorveterias aqui da Argentina pararam de vender o sabor chocolate suíço, pensando no rival da Suíça, porque eles querem manter esse sabor congelado. Isso é parte desse ritual de colocar nomes dos jogadores do time rival no freezer para congelar o rival até o final do jogo. Então, algumas sorveterias por aqui já anunciaram que não vão vender o sabor de chocolateíço até acabar esse jogo e segundo eles a Argentina vencer. >> É, tá dando certo né >> rivalidade coisa séria. [risadas] >> Tá, né, Lud? Tá dando muito certo, Lud.

E eles estão ali quase como favoritos, para não dizer favoritos ao lado da França. Obrigado, Luciana Tadeu. Comemore bastante porque eu acho que vai dar Argentina de fato. Lud, deve dar o que que você acredita? Argentina e e que time você acredita também que vá enfrentar na semifinal Argentina?

>> Eu acho que a Argentina super favorita para esse duelo contra a Suíça. O outro lado é mais equilibrado por conta aí das duas estrelas. Harry Kane pode decidir o jogo Halland também, mas eu acho que hoje vai dar o wonder lá em Miami, viu? [risadas] >> É Inglaterra e Argentina, então contra Espanha e França, a França segue favorita, né? >> Segue muito favorita para essa Copa do Mundo. É o time a ser batido.

>> Obrigado, Lud. Você volta daqui a pouquinho. Vamos agora nesse clima de Copa do Mundo. Vamos olhar para Belo Horizonte porque crianças vivenciaram uma experiência única. Como parte da iniciativa A base vem forte, crianças de projetos sociais realizaram um sonho de jogar na Arena MRV.

A visita ao estádio do Atlético Mineiro do Galo, ainda teve uma presença, o Galo doido. Vamos ver. Futebol, esporte que reúne paixão, emoção e sonhos. Pelo Brasil inteiro, muitas crianças e adolescentes crescem com o sonho de se tornar jogador de futebol. Cerca de 50 crianças puderam ter o gostinho desse sonho e jogar pela primeira vez em um estádio de futebol.

[música] E não foi qualquer estádio não. A Fundação Arcelor Mital, patrocinadora de projetos sociais que as crianças fazem parte, levou a galera para a Arena MRV, a casa do Atlético Mineiro. >> A gente quer aqui celebrar esse encontro de dois sonhos. Um sonho de colocar de pé uma arena, né, estruturada com a çocital e o sonho de ver crianças e adolescentes que sonham em serem jogadores de futebol, quem sabe um dia jogarem aqui nessa arena. A visita começou com um tour guiado pelas instalações modernas da arena, arquibancadas, camarote e vestiários. Em

cada ambiente, os olhares de encantamento eram perceptíveis e sorrisos estampavam os rostos. Na beira do campo, a oportunidade de ouvir as atletas do Atlético sobre carreira, oportunidades e sonhos. >> É meu sonho. Eu comecei a jogar bola com 12 anos. 12 anos. E eu nunca tive, eu

vou ser sincera, eu nunca tive autoconfiança. Depois que eu passei a entrar na escolinha de futebol, eh, até mesmo na casa de apoio, eu comecei a ter autoconfiança em mim mesma. E hoje estando aqui, eu já vou pegar esse conselho que as meninas falou e vou investir no meu sonho. >> E depois de todo o entusiasmo de conhecer a arena mais moderna da América Latina, os jovens atletas tiveram a oportunidade de bater pênaltis no mascote do clube, o Galo doido. >> Aí já tava sabendo que eu ia fazer um gol, porque eu sou bom, né? Aí eu sei

que eu vou fazer um gol, que se você ficar pensando que não vai fazer, você não faça. >> Ação faz parte da campanha institucional A Base vem forte, lançada em junho pela Arcelor Mital, [música] que acredita no esporte como uma ferramenta de transformação social >> e tivemos a oportunidade de fazer um encontro de propósitos. Então a gente fala que um aço, como o aço da celular ormital, que se propõe a ser um aço inteligente paraas pessoas e pro planeta, ele entrega muito mais do que desenvolvimento econômico. Ele entrega transformação na vida das pessoas. O Eitor falou e fez, não deu nem chance para o galo doido. Agora o goleador quer

mais >> jogar a Copa do Mundo, ser profissional e conhecer o Ronaldo fenômeno. >> A realização de um sonho é sempre bom. deixar as crianças sonharem e talvez a gente veja um dos grandes atletas e craques brasileiros dentro desse grupo. E o craque Edilson Capetinha é o convidado do CN Esports SA, que vai ao ar excepcionalmente neste sábado, às 6 horas da tarde. Na entrevista, o nosso apresentador, o João Víor Xavier, ele conversa com o Penta, campeão mundial e ele analisou a campanha da seleção brasileira nessa Copa de 2026 e como não é estranho, ele fez duras críticas a Carlo Anchelote. Não é estranho porque

Capetinha solta o verbo. Ele também avaliou de forma negativa a convocação do craque Neymar. O ex-jogador também compartilhou uma história engraçada envolvendo uma saga pelo autógrafo do craque argentino Lionel Messi. O CNN Esports SA com Edilson Capetinha vai ao excepcionalmente neste sábado às 18 horas aqui na CNN Brasil e no YouTube do CNN Esports. Eu não vou perder. E se eu

fosse você também não perderia. E notícia triste, nesse sábado, morreu aos 86 anos o cantor Pepino de Capri, um dos maiores intérpretes da música popular italiana. Pepino de Capri nasceu José Pefaiela em 1939, na ilha de Capri, no sul da Itália. Foi daí que surgiu [música] o nome artístico do cantor, que ganhou projeção, a partir dos anos 1960, [música] a unir a tradicional canção napolitana ao rock, ao twist, mas também a música romântica com champanhe. Ao longo de mais de seis décadas de carreira, tornou-se um dos artistas mais populares da Itália. E aí, além de champanhe,

também temos Santropê [música] Twist. Além da Itália, Pebino de Capre conquistou fãs em diversos países. Aqui [música] no Brasil foi um sucesso por muito tempo. Ele esteve pela última vez em [música] 2019 e manteve uma forte ligação com a comunidade ítalo-brasileira. Eu mesmo já dancei champanhe nos bailhinhos de garagem, na adolescência. Deixa saudade, [música]

então pepino de Capre, um dos maiores cantores mundiais da Itália. Essa edição [música] do Agora CNN fica por aqui. Na sequência você assiste ao negócio com Carlos Sambrana. Ele recebe a Natália Garcia, se da Bradesco Consórcios, que fala sobre a procura do público de alta renda por essa modalidade de crédito em um cenário [música] de Selicada. Se eu fosse você, eu não perderia. Nós

voltamos mais tarde com atualizações sobre o Brasil e o mundo às 15 para 6. Pense bem, pense CNN. Bom sábado para você e paraa [música] sua família.

Amém.