---
video_title: "Veja confronto em Paraisópolis que deixou suspeito baleado | CNN NOVO DIA"
video_id: sPciU8y3lcY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sPciU8y3lcY
video_date: 2026-06-10T10:17:47+00:00
video_description: |
  A Polícia Militar do Estado de São Paulo realizou, na noite de terça-feira (9), uma ação em Paraisópolis, na zona Sul da capital paulista. A origem da ação ainda não foi informada. Moradores relataram à CNN Brasil que vias da comunidade começaram a ser fechadas por volta das 21h e logo em seguida disparos foram ouvidos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/confronto-em-paraisopolis-deixa-suspeito-baleado-aguia-e-acionado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos o Guilherme Rajão e a Roberta Camargo já conectados aqui com a gente. Guilherme Rajão que está em São Paulo, que noite, que madrugada foi essa em Paraisópolis, zona sul da capital paulista. Por lá, tiroteio, um suspeito baleado, confusão. Guilherme Rajão traz pra gente então em detalhes o que aconteceu na comunidade durante a última noite, durante essa madrugada, Guilherme. E claro que diz a polícia sobre essa ação por lá. Mais uma vez,

bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia novamente para você, para quem nos acompanha. Vamos, primeiramente, trazer um contexto para quem tá nos acompanhando poder entender o porquê de tudo isso estar acontecendo na comunidade de Paraisópolis. A gente relembra que no último final de semana nós tivemos eh uma ação ali de um roubo que estava acontecendo na zona segura da capital paulista ali na região do Morumbi, quando um policial militar que estava de folga acabou intervindo em nesse roubo e e que uma mulher estava sendo vítima deste roubo. Portanto, ele

tentou intervir e acabou sendo baleado. Depois disso, o policial militar foi socorrido, passou por um procedimento cirúrgico, inclusive no Hospital israelita. Albert Einstein. E aí, eh, a Polícia Militar acabou programando algumas ações na região de Paraisópolis, porque um dos responsáveis por balear este policial militar foi preso, mas o outro acabou fugindo. A polícia o identificou e acabou então trabalhando na região de Paraisópolis nessas ações desde segunda-feira para conseguir, portanto, prender este segundo responsável por estes tiros que foram efetuados contra o policial militar. E

aí se iniciou uma série de operações ontem à noite, uma operação que teve início por volta ali de 9 horas da noite, teve ruas fechadas, teve tiros sendo disparados, uma série de ações que foram feitas pela Polícia Militar que terminou inclusive com um homem baleado, helicóptero Águia sobrevoando a comunidade, a região do Morumbi como um todo. Eh, moradores relatando ali que não conseguiam inclusive dormir porque o barulho do helicóptero era muito alto. E a polícia diz, por outro lado, que encontrou em algumas ruas da região de Paraisópolis, da comunidade de Paraisópolis, é barricadas, espaços fechados, inclusive para que as viaturas pudessem acessar à comunidade. Tudo isso teve, portanto, aí ontem à noite, uma série de desdobramentos. Hoje pela manhã, a gente ainda tá aguardando aqui atualizações por parte da Polícia Militar, se essa ação seguiu durante toda a madrugada, se a situação por lá já está mais tranquila. Nós estamos

inclusive eh na Polícia Civil aqui no Departamento de Homicídios eh e Proteção à Pessoa, que realiza nesse momento mais uma operação na comunidade de Paraisópolis, mas dessa vez eh com relação ao Tribunal do Crime. Portanto, eh são uma série de ações aí que estão sendo realizadas desde a última segunda-feira. Algumas delas, a maioria delas, na verdade, em decorrência deste policial eh militar que acabou sendo baleado no último final de semana na frente de um estacionamento da Academia Gaviões, inclusive que se manifestou, disse que não aconteceu dentro da empresa e sim na frente do estacionamento. Ampliou o tempo ali de monitoramento das suas câmeras para 5 horas da manhã até a meia-noite, para tentar dar um pouco mais de segurança para os usuários da academia. Mas toda essa situação gerou uma atenção especial naquela região da comunidade de Paraisópolis, que ontem à noite, portanto, teve esse ponto alto aí com uma série de tiroteios, uma pessoa ferida, um suspeito baleado e uma arma eh uma pistola 9 mm que também foi apreendida. Carol, a gente vai seguir

acompanhando de perto todo esse clima lá na região e da zona sul de São Paulo em Paraisópolis. Carol, >> combinado. Rajão tá em São Paulo acompanhando de perto o que tá acontecendo lá em Paraisópolis. Qualquer novidade nos acione. Também temos Roberta Camargo lá no Rio de Janeiro.

Por lá a polícia prendeu um suspeito de participação na morte de um torcedor durante uma briga entre torcidas organizadas nas proximidades do Engenhão. O crime aconteceu em setembro do ano passado. A gente inclusive relatou aqui na CNN, Roberta, e agora temos essa atualização. Quais são os detalhes aí do Rio de Janeiro? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Essa situação que aconteceu em setembro de 2025 passou a ser investigada pela Polícia Civil e desde dezembro de 2025 a polícia já tinha identificado e já tinha um mandado de prisão preventiva expedido para este homem que foi detido ontem em Olaria aqui na zona norte do Rio de Janeiro. De acordo com as investigações, Mateus Casimiro dos Santos foi agredido por várias pessoas diferentes. Então, a

polícia atua desde então, desde setembro de 2025, para poder identificar esses criminosos e um deles, de fato, foi identificado, teve ali o mandado de prisão preventiva expedido, estava foragido desde dezembro do ano passado, quando foi detido, então, ontem. Esse esse crime aconteceu, essa briga de torcidas aconteceu próximo ali do engenhão do estádio Newton Santos, que fica na zona norte do Rio de Janeiro, no Engem de Dentro, na rua José Reis. Isso aconteceu lá em setembro, mas naquele dia a partida de futebol que ia acontecer de fato era aqui no Maracanã. Eu tô próximo do Maracanã, por isso que eu falo aqui no Maracanã, na zona norte da cidade também. Era uma partida entre Corinthians e Fluminense pelo Campeonato Brasileiro. E aí esse homem que foi

agredido, chegou a ser socorrido, Mateus Casimiro, foi levado pro hospital, mas não resistiu aos ferimentos. Então, desde desde a época, né, desde setembro do ano passado que a polícia trabalha para identificar e prender esses criminosos. Um deles, como eu falei, foi identificado, então foi detido ontem, mas o trabalho da polícia continua, porque as informações que a polícia tem, de acordo também com depoimentos de testemunhas, eles analisaram ali, estão analisando imagens de câmeras de segurança, dão conta de que este homem, infelizmente, foi assassinado por outras pessoas, foi uma ação conjunta ali de várias pessoas. Ele foi agredido por várias pessoas diferentes. Ele chegou a ser levado pro hospital na época, mas não resistiu aos ferimentos. E desde

então a polícia trabalha para poder identificar, localizar e prender esses criminosos. ontem, de fato, então eles conseguiram eh deter esse homem, um dos suspeitos, né, que foi de fato identificado, tava sendo procurado por homicídio qualificado, tem um tinha um mandado de prisão preventiva expedido no nome dele desde dezembro do ano passado, então aí praticamente seis meses que ele tava sendo procurado, foragido da justiça e foi detido em Olaria, que fica aqui também na zona norte do Rio de Janeiro. O trabalho da Polícia Civil continua para identificar e também localizar e prender outros criminosos que participaram dessa situação que aconteceu lá em setembro. Foi uma briga de torcidas que ocorreu próximo ao estádio Newton Santos. E quem tá acompanhando a gente que não conhece aqui o Rio de Janeiro, esse estádio não é muito perto do Maracanã, não. É um

lugar até distante, mas essa briga aconteceu bem antes da partida, né? aconteceu ali na rua José dos Reis, que fica bem próximo do estádio ali Newton Santos, no Engenho de Dentro. E posteriormente, no mesmo dia, mais à noite, aconteceu então a partida no Maracanã, que era uma partida entre Corinthians e Fluminense pelo campeonato brasileiro. Agora, então a polícia, como eu falei, continua trabalhando para identificar, localizar e prender esses criminosos. Mas um deles já foi detido aí, tava foragido desde dezembro do ano passado, procurado com o mandado de prisão preventiva. A gente segue

acompanhando tudo, viu, Carol?