---
video_title: "LIVE CNN - 04/06/2026"
video_id: u9eSPLBp_60
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u9eSPLBp_60
video_date: 2026-06-04T15:14:45+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 04 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9:03, após dias de depoimentos de forte comoção no Tribunal do Júri, temos a decisão sobre a morte do menino em Riborel. O ex-vereador Jairinho foi condenado a mais de 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura, que a gente não gosta nem de imaginar, mas que ocorreu essa tortura além da morte. Claro que é algo inacreditável para essa família. Já a mãe do menino Monique Medeiros foi condenada sim por omitir as agressões. Ela recebeu uma pena de 1 ano e 4 meses que a justiça considera que já foi cumprida. Então vamos entender esse

cenário sobre Jairinho e sobre a mãe Monique Medeiros. Cléber, bem-vindo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você. Ótimo feriado para quem nos acompanha. O resultado da sentença, Elisa, foi saiu ontem por volta das 2 horas da madrugada. Portanto, nesta quinta-feira ainda, o Jáo Souza foi condenado a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. E

Monique Medeiros foi condenada por omissão pela tortura sofrida pelo filho dela. Ela teve uma pena de pouco mais de um ano, considerada pela justiça já cumprida. Em relação à acusação de homicídio qualificado, essa acusação foi desqualificada pelos jurados e que entenderam que houve um homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Em decorrência disso, a magistrada Elizabeth Machado Louro concedeu o perdão judicial a ré. Durante a leitura da sentença, a magistrada afirmou que o Jário demonstrou personalidade marcada pela dissimulação e que submeteu Henri à violência física e psicológica. Sobre Monique, a juíza

disse que ela foi alvo de um julgamento social marcado por preconceito de gênero. Segundo a magistrada, se fosse o pai na mesma situação dela, ele sequer teria sido submetido a esse mesmo processo. Ela falou um pouco sobre a maternidade, que sempre recai sobre a mãe, a obrigação de ser a melhor mãe do mundo. Além da pena de prisão, Jairo também foi condenado a pagar uma indenização de R$ 400.000 R$ 1.000 ao

pai da criança, o vereador Leniel Borel. A defesa de Jairo, os advogados de Henri e o Ministério Público disseram que vão recorrer dessa decisão. O julgamento já é o mais longo da história do Rio de Janeiro. Teve 11 dias se a gente for e se levar em consideração que a sentença saiu na madrugada desta quinta-feira, superou já o julgamento de Flor de Lis em 2022. Durante o julgamento, o Jairo e a Munique foram ouvidos, choraram bastante ao longo da semana, se disseram inocentes das acusações. O Jairo disse

que dava sim bandas na criança ou rasteiras, como as pessoas costumam chamar, mas de forma brincando com a criança e na frente da mãe. Ele disse que em momento algum agrediu o menino. Já Monique Medeiros disse que sofria violência psicológica do então marido Dr. Jarinho. e pela primeira vez no plenário disse acreditar que ele assassinou o filho. Durante os

depoimentos, portanto, os dois choraram bastante. Foram longos dias desse processo com 20 testemunhas ouvidas. Como eu disse, é o julgamento mais longo da história. Só pra gente ter uma uma ideia, são 20.000 páginas processuais.

Gente, se a gente enfileirar essas folhas ao longo da ponte Rio Niterói, que tem mais de 13 km de extensão, é como se a tivesse essas páginas até metade da ponte Rio Niterói. O Henri Borel, a gente lembra, morreu em março de 2021. Foi um crime de grande repercussão nacional. A criança foi levada a um hospital na Barra da Tijuca com argumento de que teria caído da cama. Mas ao longo do processo, a investigação foi avançando e os laudos periciais apontaram 23 lesões no corpo da criança, incluindo uma laceração no fígado, apontada como uma causa fundamental para essa morte. A gente vem

acompanhando esse caso, claro, desde a pandemia, lá em março de 2021, nós já temos mais tempo de julgamento do que o Henri teve de vida. Não foi diferente, obviamente, a cobertura da imprensa nesse julgamento. Não houve uma transmissão desse jurri, mas nós podemos acompanhar esses depoimentos. Abrimos o dia com a Roberta Camargo, trazendo aqui para vocês no live CNN toda a cobertura desse caso e fechamos o dia com a Camille Couto, a jornalista da CNN, que acompanhou praticamente todo esse julgamento, trouxe os depoimentos em textos na CNN e ontem também ouviu as partes envolvidas nesse caso, incluindo a defesa de Jairo, que já diz que vai pedir a anulação desse julgamento por entender que houve uma sucessão de falhas no processo. Vamos ouvi-lo.

>> Eh, mostrou-se que efetivamente aquilo que a gente estava falando tem fundamento. Até por isso que ele que ele foi absolvido em dois em dois dois dos crimes ele foi absolvido. Mas é importante dizer que ocorreram uma série de nulidades no decorrer do julgamento e certamente esse jurri será anulado e ele será submetido ao novo ao novo julgamento. A gente espera que dessa vez seja respeitado todas as garantias no sentido até que a gente tenha acesso a todos os os elementos probatórios e que se tome uma decisão baseada naquilo que tem prova, porque o que ficou claro no processo é isso, que no decorrer do julgamento é que ele deveria ter sido absolvido, assim como a Monique. >> E aí nós temos aqui a reação desta mãe que tinha um relacionamento com esse que agora foi condenado a 43 anos de prisão.

ela foi perdoada. E aí tecnicamente até já vou em instantes trazer para você aqui um destaque, tá? E a gente tem essa imagem que é uma imagem sensível de um choro em cima de uma barbárie. Uma barbárie de laceração. As palavras são terríveis para narrar essa história. E é muito

tocante ouvir do Cléber Rodriguez que Henriel já teria mais tempo de vida do que a idade que ele morreu. Ele tinha 4 anos. uma criança, um menino completamente indefeso, convivendo com a mãe e esse companheiro, esse namorado. E essa criança colocada no mundo por esta mulher é morta neste ambiente familiar. 43 anos de prisão, de condenação agora para Jairinho. Eu falei

na abertura do jornal, mas vou repetir agora. Pra família, não importa que fossem 100 anos, você não vai trazer a criança de volta. Acabou, entendeu? A a memória dessa criança é uma peça de roupa, é um quarto onde a criança dormia, entendeu? Você tem só a memória, mas o senso de justiça para esta família em parte, tem o olhar também em relação à mãe Monique Medeiros, em parte foi feita essa justiça. Esta é a cena, este

é o momento em que Monique Medeiros está ouvindo sobre a condenação, sobre o futuro dela e essa lágrima ali que escorre aqui. outros registros, outras partes de Monique Medeiros. Aí o que eu quero te mostrar, a gente tem uma matéria que explica, tem várias, tem vários recordes, tá gente, que são, é até ruim dizer, não vou dizer interessantes porque tudo horroroso, mas eh que abastecem a gente de conhecimento e entendimento desse desse processo todo. Bom, a matéria principal tá aqui que Jairinho foi condenado há 43 anos. Aí a gente tem, veja a reação de Monique, defesa de Jairinho vai pedir anulação, veja imagens do momento da condenação. Defesa aponta a traição como

origem do caso. Mas onde eu quero chegar é aqui, ó. Entenda o que é exatamente esse perdão judicial. Para Monique Medeiros, instituto previsto no Código Penal permite ao juiz deixar de aplicar pena em situações excepcionais. E aqui a gente tem também o momento desse julgamento entre dois magistrados aqui, representantes, né, da justiça e a imagem dele, Jairinho, condenado agora 43 anos de prisão. A decisão que encerrou o

julgamento do caso em Riborel trouxe um desfecho diferente para Monique Medeiros. O Cléber Rodrigues já explicou também, tá, alguns aspectos, mas eu vou me aprofundar só para te contar isso aqui, ó. O que é perdão judicial? Perdão judicial é o instituto previsto na legislação penal brasileira no artigo tal do Código Penal que autoriza o magistrado a deixar de aplicar a pena mesmo após o reconhecimento da prática de uma infração penal. Trata-se de uma hipótese excepcional em que o Estado reconhece a existência do crime. Então, quando a gente fala

perdão, não quer dizer que o Estado está dizendo: "Você, mãe, não fez nada". Não é sobre isso, tá? eh reconhece a existência do crime e reconhece a responsabilidade de quem cometeu esse crime, tá? Mas conclui que as consequências decorrentes do próprio fato já produziram efeitos suficientemente gravosos para tornar desnecessária a imposição de uma sanção penal. Por esta razão, o perdão judicial não se confunde com absolvição, certo?

Perdão não tem nada a ver com absolvê-lo, não significa que a mãe foi absolvida. Não é isso. A sentença continua reconhecendo a ocorrência do delito e a participação da acusada, mas afasta os efeitos punitivos da condenação. E aqui, por fim, a matéria em nosso site. Caso em Riborel.

Promotoria chama réus de psicopatas e narcisistas. Terrível essa história, hein? Bom, no meio disso tudo que diz respeito a Henri Borel e deixamos aqui um registro, um abraço afetuoso, um registro afetuoso à família do menino Henri Borel e a Leniel Borel, o pai desse menino. A gente sabe que você não vai ter seu filho de volta, mas que também você deve estar com uma sensação de mínima justiça caminhando. Gente, vamos aqui com mais informações que nós temos nesta quinta-feira.

Quinta-feira de feriado, quinta-feira religiosa, né, para muita gente tem marcha para Jesus, tem Corpus Cris, que é o corpo de Cristo. E aí tem um monte de gente viajando, aproveitando também para descansar, aproveitando o feriado. E no meio disso tudo, nós temos o caso do banqueiro responsável pelo maior escândalo financeiro da história do país. A nova proposta de delação de Daniel Vorcaro já foi entregue à Polícia Federal e à procuradoria geral da República. Sempre lembrando que não quer dizer que as duas, os dois órgãos estão juntos na delação. São dois caminhos

diferentes, tá? Uma é a tentativa via PEF e outra é a tentativa via PGR. E aí vamos supor que um dos órgãos aceite, beleza? PGR ou APF dizem aceitamos. Caso seja aceito, a decisão final depende de uma pessoa que se chama André Mendonça, ministro do Supremo. Vamos aqui pras

ruas, vamos até Brasília. Pedro Moreira é quem chega com a gente. Ou seja, Pedro, o caminho é longo. A depender se as instituições disserem: "Ó, aceitamos, beleza, aqui tem argumento, tem informação boa pra gente avançar". Tudo depende de André Mendonça. Bom dia.

>> Oi, Elisa. Bom dia para você. Ótima quinta, ótimo feriado para quem tá com a gente. A palavra final será sempre do relator, né? O relator do caso no Supremo é o ministro André Mendonça.

Como noticiou a CNN, essa nova delação, essa nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro foi entregue nessa segunda-feira e anexos, né, adendos a essa proposta foram entregues na terça-feira e de acordo com que apurou a CNN, essa nova delação traz relatos mais aprofundados sobre questões que Daniel Vorcaro já tinha mencionado e traz também personagens novos. nomes inclusive que podem atingir, que podem fazer parte dos três poderes da República. Há indícios de nomes indicados por Vorcar e pelos seus advogados de atuais de ministros do atual governo do presidente Lula, também de ministros do Supremo Tribunal Federal e congressistas, sobretudo congressistas da oposição. Eh, essa delação vai passar pelo crio da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal. E só se essas duas entidades entenderem que há sim elementos suficientes para fechamento de um acordo de colaboração, é que essa proposta vai ser levada, esse esboço será levado ao ministro André Mendonça, a quem cabe a palavra final. O

ministro vai precisar verificar, por exemplo, se a proposta tem potencial para colaborar com as investigações, aprofundar essas investigações e se há elementos previstos na lei que cuida da delação premiada. São eles a legalidade, a voluntariedade do denunciante e também a regularidade no esboço que vai ser apresentado pela PGR e paraa polícia e para a Polícia Federal ao ministro André Mendonça. É, a gente lembra, Elisa, que desagradou demais os investigadores na primeira proposta de delação de Vorcar, o fato de ele ter é de ele não ter mencionado nomes que a Polícia Federal já tinha conhecimento de envolvimento por eh a partir da perícia dos celulares de Vorcaro, a exemplo do caso do senador Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas, que foi apontado como pela investigação como tendo uma relação muito próxima de Vorcaro e de ter recebido vantagens indevidas do banqueiro para em troca atuar em favor dele, dos interesses dele com seu mandato de senador. O senador C Nogueira nega qualquer irregularidade. Outro caso também que foi trazido à tona pela imprensa, o pedido, né, as negociações do senador Flávio Bolsonaro, eh, pré-candidato a presidência da República pelo PL, para o patrocínio do filme que se baseia em uma em um momento, em um trecho da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro e também a veio à tona pela imprensa, mas já faz, já era de conhecimento dos policiais federais, já que o material também tinha sido encontrado em um dos celulares do banqueiro. Sobre isso também o senador

Flávio nega qualquer irregularidade, alega que era um patrocínio privado para o filme e sobre o pai dele. E ainda sobre essa questão da delação, a gente lembra que ela não é considerada prova, né, Elisa, pela justiça. Então, ela vai servir de base para novas linhas de investigação e para aprofundamento das investigações que a Polícia Federal vem conduzindo conduzindo. Daniel Vorcaro também precisa apresentar elementos de prova concretos e ajudar a Polícia Federal. a localizar novos elementos de prova que possam embasar uma denúncia.

Eh, sobre isso também, só depois de aprovado pelo ministro André Mendonça, é que o Supremo, né, na figura do relator, vai definir quais os possíveis benefícios que Vorcaro pode ter no curso desse processo, né, lembrando que ele já tinha recebido um benefício inicial de ser transferido do complexo penitenciário da Papuda, eh, ou melhor dizendo, né, da Penitenciária Federal de Segurança Máxima de Brasília, que fica próximo ao complexo da Papuda, para a superintendência da Polícia Federal aqui no Distrito Federal, onde ele está no momento, isso já tinha sido uma etapa dessas negociações, né? Agora é preciso saber quais os benefícios que ele vai ter no curso do processo, como redução de penas, né, ou redução no valor de multas a serem pagas. Enfim, isso tudo vai ser definido pelo relator caso ele aprove essa delação. E Elisa, uma última informação também envolvendo esse caso já para te devolver, é que o ministro André Mendonça decidiu eh que o irmão do senador Ciro Nogueira, Raimundo Neto e Silva Nogueira Lima, não vai mais precisar usar tornozeleira eletrônica. Ele tinha sido alvo da quinta fase da operação compliance zero no começo de maio e ele era apontado, ele é apontado como administrador de uma empresa que teria comprado de outra empresa eh administrada por um primo de Daniel Vorcaro eh por um valor muito abaixo do mercado. Eh, essa essa transação teria

sido no valor de R$ 1 milhãoais quando as ações dessa empresa valeriam R milhões deais para a Polícia Federal. Isso é um [roncando] indício de tentativa de ocultação de vantagem devida. recebida pelo grupo do senador Ciro Nogueira. O irmão do senador continua sendo investigado, mas o ministro André Mendonça entendeu que ele não precisa mais ser monitorado o tempo todo. Ele não vem eh não apresentou nenhum elemento que comprovasse que ele estaria poderia atrapalhar as investigações. E também contou nessa

liberação o fato dele ter se disponibilizado a ajudar na no eh o trabalho dos investigadores, das autoridades. Inclusive eh havia uma determinação do Supremo para que ele devolvesse o passaporte dele. tinha feito isso, mas ele também devolveu, entregou as autoridades voluntariamente um passaporte português. Ele que tem também nacionalidade portuguesa, isso foi visto também como um gesto de boa vontade e ajudou nessa diminuição de monitoramento. No caso do irmão do senador Elisa >> Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo da capital federal sobre esse caso que parece que assim que a cada dia a gente descobre algo novo, né?

Inicialmente um grande escândalo que já haveria de ser uma grande notícia se ficasse ali restrito apenas a tentativa de relação entre master e BRB. Aí virou caso de polícia. Muito obrigada, Pedro Moreira. Aí virou caso de polícia, master com BRB. Aí depois vem a tentativa de vender parte para a Victor.

Aí a Victor depois entrou com pedido de recuperação judicial. Aí depois a gente descobriu os fundos de investimento Reag e vários fundos abaixo que seriam usados pelo banco para você passar dinheiro e entram lá R$ 100 e no milagre da multiplicação sai 1 milhão. Entre tantas outras coisas. Aí esses fundos de investimento que fizeram campanhas, né? Campanha para doação de campanha para Jair Bolsonaro para Tarcis de Freitas.

Aí o questionamento de tá, mas recebeu o dinheiro, isso significa um problema, mas esse dinheiro, a origem é qual? Aí você tem dentro desses fundos conexão com pastor e com não sei o que com igreja. Aí a REAG é liquidada, deixa de existir a REAG, a gestora desses vários fundos. Depois avança paraa INSS, por isso que foram parar o banco de Vorcaro na época CPMI do INSS, a comissão do INSS, por causa do que era vendido pro INS, para pensionistas, né, que suspeitas de caminhos estranhos. Aí depois você tem o investimento em fundo de previdência, dinheiro de previdência de estados, de cidades investidos no Banco Master. Aí

você vê que a quantidade de vezes que eu falei só nessa frase, e aí e aí e aí aí aí e aí chega em Cláudio Castro que colocou alguns bilhões no Banco Master e depois descobre-se uma relação de Daniel Vorcaro com Cláudio Castro. E quando é dinheiro de previdência, não é que nem investimento em CDI, CDB, que você tem ali o seguro do FGC, você não tem, mas esse dinheiro vai ter que sair de algum lugar e às vezes do dinheiro do povo para bancar o dinheiro que era de pensionista, que foi investido num banco, aí dinheiro do Omapá, aí dinheiro de várias outras cidades, aí aparece Ciro Nogueira. Gente, o negócio vai assim porque Ciro Nogueira tentou no dentro do Congresso aprovar um projeto que aumentava o limite do FGC e outras cocitas más que aparecem ali suspeitas, né? Suspeitas, nega vementemente suspeitas, mas que receberia 200.000, 300.000 por mês por algum motivo que aí

vão ter de responder, não sabemos como, com o Daniel Vorcaro. E olha que eu nem falei dos apartamentos milionários, né? entre Paulo Henrique Costa, o ex presidente do BRB e Daniel Vorcaro. Aí vem Dark Horse, aí vem o filme, aí milhões para patrocínio do filme. Aí a PF abre uma investigação para entender se dinheiro desse filme foi pro Eduardo Bolsonaro.

Mateus Tex, olha, a gente eh a gente nem sabe mais se o mais importante é aquilo que tem uma quantidade grande de dinheiro que foi investido. Se o mais importante desse caso são as relações políticas, se o mais importante é o fato de ter usado dinheiro de previdência, não dá nem para entender mais. Mas chegamos aqui ao momento de delação premiada, de proposta de colaboração premiada. Quero te ouvir sobre isso, por favor. Se de acordo com o que você está apurando, ouvindo, existem elementos, tem algo que vá fazer a PEF ou a PGR dizerem: "Sim, beleza, agora a gente pode avançar com a delação. Bem-vindo."

>> Olá, Elisa. Bom dia a você, a todo mundo que nos assiste. Sempre um prazer participar aqui do live. E é isso. É, gostei do resumo que tu fizeste agora, porque a extensão eh da teia de fraudes e de relações políticas de Daniel Vorcaro, de fato, é difícil de resumir, porque é muita coisa, é fundo de previdência, é filme, é relação política, como a gente viu, por exemplo, com o senador Cío Nogueira, que a Polícia Federal fez uma busca e apreensão contra ele, contra seus irmãos, que teria, portanto, pagado de alguma maneira propina ou beneficiado o senador que em troca apresentou uma emenda no Senado Federal que beneficiaria é o Banco Master, ele nega, mas essa é a acusação da Polícia Federal. Portanto, se a gente começa a

falar aqui de tudo que já aconteceu, a gente extrapola, inclusive, eu acho, o horário do Live CNN. Mas fato é que agora todos os olhos estão voltados para a delação premiada, a colaboração que Daniel Vorcaro fará eventualmente com o poder judiciário. Ele apresentou uma primeira proposta de delação premiada. A primeira proposta foi rejeitada pela Polícia Federal. ele acabou sendo transferido para uma cela comum na superintendência, mas a procuradoria não encerrou as tratativas, não negou eh de prontidão e continuou a negociação. A

Polícia Federal agora volta pra mesa de negociação. Ele ele apresenta uma segunda versão eh da proposta de delação premiada e a avaliação ali dos investigadores é que agora ele apresentou uma uma proposta mais robusta. Isso. Inclusive nosso eh nosso analista El Jonas Maas trouxe mais detalhes no site da CNN de que há uma avaliação que agora ele trouxe um pouco mais de prova, que ele conseguiu apresentar novos elementos para que faça eventualmente valer a pena pro estado brasileiro conceder um um alívio da pena que ele pode vir a sofrer ao final do processo. Fato é que inicialmente a Polícia Federal considerou que ele apresentou muito pouca coisa, tentou proteger e blindar aliados e que não valeria a pena porque como diz a lei 12850 de 2013, a delação é um meio de obtenção de prova. Ou seja, a delação em

si, o relato do delator não é suficiente para condenar ninguém. O delator tem que relatar o que sabe e indicar o caminho do dinheiro, indicar o caminho do esquema para que os investigadores consigam ir atrás e ao final chegar às conclusões e ter provas robustas que possam de fato condenar as pessoas envolvidas em crimes sem cometer nenhuma injustiça. E essa é a expectativa. Agora a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República estão fazendo essa avaliação da nova proposta de delação. devem dar uma resposta, mas isso não será suficiente. Depois da resposta dos

órgãos de investigação, ainda faltará o ministro André Mendonça, que é o relator da matéria. cabe a ele homologar essa delação e só depois de homologada que ela surtirá de fato os efeitos jurídicos, ou seja, que ela poderá eventualmente eh repercutir como não um perdão de pena, porque por se tratar da de um de um líder de organização premiada, ele não pode ter esse perdão total, mas ao menos um alívio e da situação dele perante a justiça. Elisa, >> Mateus, quanta coisa, hein? Não, e eu tô aqui te ouvindo e pensando que eu fiz o resumo antes e olha que até eu falei: "O que será que é que mais chama atenção?" Nem citei as questões do Supremo, a relação com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes, que aí cada um também vai caminhar para provar.

Não, mas é só prestar um serviço. Não, mas é esposa de um ministro do Supremo. Não, mas se isso tem problema ou não, mas enfim, tem toda essa esse caminho. Diastófoli, maridit, ã, esse espaço lá no sul do país, aí a venda de não sei quê. Aí quando apreende celulares, Diastófol diz para lacrar o celular. Ó, ninguém mexe no celular,

viu? E ao invés de ir pra polícia, que é o rito de sempre, que a polícia apreende, a polícia leva para a polícia, ele falou assim: "Não, não, não. Traz aqui pro Supremo e traz tudo lacrado. Aquele dia realmente nós não vamos esquecer". sem contar dizer pra PF que a PF tinha demorou a fazer a operação. Enfim, ô

gente, sério, tô curiosa para um livro aí que alguém vai fazer no futuro sobre todo esse caso. É, quando a gente fala entre tantas coisas aqui que a gente que a gente vai aos poucos lembrando, né, dessa grande teia que é o máster, tem a questão que diz respeito a produção cinematográfica, que é o filme do sobre o ex-presidente da República e que aí você tem um outro caminho, né, Mateus, por você tem qualquer produção de filme pode pedir qualquer patrocínio para qualquer instituição e é super comum que bancos patrocinem, impulsionem cultura e tudo mais. Mas aí tem uma outra questão que é Flávio Bolsonaro que foi questionado publicamente, disse que nada disso existia, ainda chamou o jornalista de militante, aquela agressão e depois foi descoberto que, na verdade, o jornalista estava falando a verdade. E tudo que veio depois da relação com Daniel Vorcaro e agora até a PF investigando-se parte da grana do filme Dark Horse teria ido para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. O que a gente tem, Mateus, de novidade sobre a ação do caso master e do filme no Tribunal Superior Eleitoral? Vamos agora

abrir uma nova, uma nova pasta. Já dentro dessas tantas pastas de assuntos.

São [limpando a garganta] muitas pastas e esse é um novo capítulo, porque o Tribunal Superior Eleitoral recebeu também algumas ações sobre o casa, a primeira delas do próprio PL, do partido do pré-candidato a presidente, senador Flávio Bolsonaro, contra, vocês vão lembrar, aquela pesquisa da Atlas Intel, em que aparece que ele caiu nas pesquisas após a revelação do áudio. O que a campanha afirma é que, na verdade, a pesquisa mostra o áudio para o entrevistado e, portanto, de alguma maneira, estaria direcionando as pessoas a darem uma resposta contrária a Flávio Bolsonaro. Eles afirmam que a pesquisa é fraudulenta e foi induzida a prejudicar o pré-candidato. A Atlas Intel, no entanto, nega, afirma que ela foi feita da maneira correta, que o áudio não era apresentado antes da resposta, mas enfim, narrativas à parte. Fato é que está no TSE uma demanda sobre isso que envolve a pesquisa e o caso master. Além

disso, há outros dois processos movidos por dois diferentes deputados do Partido dos Trabalhadores, que pedem para o Tribunal Superior Eleitoral investigar o financiamento ao filme Dark Horse, que narra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Como a gente sabe e inclusive o próprio Flávio Bolsonaro afirma, houve sim o repasse de verbas milionárias do Banco Master para financiar esse filme em homenagem ao ex-presidente. E segundo os deputados do PT, esse financiamento tem que ser investigado e isso também tem que ser apurado perante a justiça eleitoral, porque trata-se de um filme que deve ser lançado em meio ao período eleitoral e, portanto, ele poderia incidir influenciar a disputa presidencial e uma vez que influencia a disputa eleitoral, o financiamento de uma peça [roncando] que faz essa influência também tem que ser acompanhado de perto pelo judiciário. Os deputados afirmam que ele pode ter incorrido em abuso de poder econômico e em abuso de poder político e pedem para o TSE aprofundar essa investigação. Para concluir, Elisa, só interessante e a gente pontuar o motivo de o ministro Cásio Nunes Marques ser o relator.

>> Perdão, vou ter de pegar daqui porque apareceu um barulho, uma coisa diferente aí que a gente vai entendendo o que tá acontecendo. É tanta energia, é tanto poder ali de Mateus Teixeira que tem algo ali misterioso acontecendo. Já já a gente volta contigo pr essa parte de para concluir Csio Marques porque curiosa pr ouvir o que é, mas em instante a gente volta contigo, tá bom Mateus? Pra gente compreender essa caminhada no TSE, como é que fica isso nas mãos de Cásio Nunes Marques, que será o relator de casos master e Dark Horse no TSE. ele que é agora inclusive o presidente do TSE, ele foi sorteado tá bom, estamos ao vivo aqui nesta quinta-feira, feriado, muita gente, bom, tem uma galera que tá trabalhando, a exemplo da gente, jornalistas, mas muita gente descansando, né, aproveitando a folga, ou ficou em casa descansando, tá largadão no sofá, ou foi visitar a família e aí você tem estradas lotadas, aeroportos lotados e muita gente conectada com a religiosidade, quinta-feira de Corpus Crist e também de marcha para Jesus. Vocês vão ver daqui a

aguenta aí que você vai ver quantidade de gente, milhões de pessoas que se reúnem aqui na cidade de São Paulo na marcha para Jesus. É um momento muito, muito bonito. Celebração, adoração, uma galera ali muito aguerrida, unida pela fé. Vamos de pesquisa. Temos aqui já em tela amamos uma pesquisa. Eu falei na

abertura do jornal, eu tenho certeza que algum colega jornalista ficou azedo comigo, porque às vezes a gente tem uma impressão de que tudo aquilo que a gente sabe é uma coisa óbvia, então todo mundo sabe também. A vida não é assim, gente. O povo tá ocupado no rolê de pagar conta, de trabalhar, às vezes não tá nem aí nem sabendo o que acontece num Congresso Nacional da Vida. Mas claro, é importante, é prudente que nós saibamos, porque no Congresso ocorrem decisões assim que são fenomenais para as nossas vidas, para o bem ou às vezes para reclamação de muita gente. Temos aqui uma pesquisa que é a avaliação da Câmara dos Deputados. Poder Data divulgou uma

pesquisa com a opinião dos brasileiros a respeito dos poderes legislativo e do judiciário. Legislativo nós temos Câmara e Senado. Vamos ver o que tem de resposta. Avaliação da Câmara dos Deputados. Eita, olha, quase metade respondeu ruim e péssimo, hein? Olha

aqui essa barra vermelha, que para você tá parecendo um pouquinho rosa, né, ou laranja, dependendo da cor da tua da tua tela. 48% ruim ou péssimo, regular, tipo assim, tá ali nem ruim, nem bom, 34%. Quem considera ótimo, muito bom, que orgulho tiver essa Câmara dos Deputados, 10%. Só não sabem ou não opinaram. Quais a mesma coisa? Se a gente considerar a

margem de erro, já eu te conto a margem de Ah, tá ali embaixo, dois pontos percentuais. A gente tem, então, tudo a mesma coisa, tá? De não sabe ou não opinou. E quem quem julgou ótimo ou bom. Esta é a Câmara dos Deputados com seus 513 deputados. Vamos ver o Senado. 81

senadores. Nós temos também, tá? Tá menos pior, mas ainda tá bem sensível, ó. Ruim ou péssimo? Era 48 ou 49 com a Câmara, né?

44% avaliados para ruim ou péssimo Senado Federal. Regular 33%. E aí quem achou bom, só que até que é um pouquinho mais, ó. Interessante isso aqui. E o Senado tem muita bandeira também de combate ao Supremo, né? Tem

essas coisas, assuntos eh que trazem muito debate. Não que a Câmara não tenha, né? Tem, mas é porque essa coisa de combate ao Supremo movimenta muito. Muitos brasileiros e brasileiras. Ótimo ou bom, 15%. Não sabe ou não opinou, aí

não tem, não é nem parecido, né, gente? Considerando a margem de erro, eles estão distantes. 7%. Tá bom. Vimos Câmara, vimos Senado e o Supremo Tribunal Federal.

Uai, não é que o ruim e péssimo tá até menor do que a Câmara dos Deputados? Que curioso isso aqui, hein? Bom, quem considera ótimo ou bom, 15%. Praticamente a mesma resposta relacionada ao Senado Federal, mas a Câmara, lembra-se, era 10 ou eram, né, que é no plural, mas de 1% é sempre no plural. 27% consideram regular, ruim ou péssimo, 46%.

Não sabe ou não opinou, 12%. Interessante, hein, a gente visualizar aqui quais são as impressões dos brasileiros e das brasileiras. Vamos para a tecnicidade dessa pesquisa. O levantamento ouviu 2.500 pessoas. Entre

os dias 30 de maio e 1eo de junho, foram 166 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança ou nível de confiança é de 95%. Você vê 48% reprovam a Câmara, 46 Supremo, 44 Senado. Mateus Teixeira bom não dá para dizer que tá, né? Tá, tá distante de bom ali. E você

vê que quem considera ótimo ou bom é bastante baixo, hein? O menos pior é acho que Senado Federal com 15%. Nos conte, por favor, o seu olhar sobre essa avaliação negativa do Supremo e do Legislativo. >> Olá, Elisa. Agora de volta, antes de dado uma pequena falha, eu só tava concluindo que o próprio ministro Castro Nunes Marques se autodesignou como relator das matérias de propaganda eleitoral. Ele, André Mendonça e Estela

Aranha. foi uma adessão da presidência do TSE, por isso que ele está entre os possíveis relatores e nesse caso ele foi sorteado e, portanto, tornou-se relator. Em relação, desculpa já a pesquisa, sim, o dado ali de uma reprovação altíssima do legislativo e também do poder judiciário. Importante a gente pontuar que há uma pequena diferença, eh, uma diferença significativa, na verdade, entre os poderes. O poder legislativo é eleito pela população. Portanto, se a

população está insatisfeita com o Congresso Nacional, a cada 4 anos pode trocar quem o compõe e, portanto, pode eventualmente se identificar melhor com a nova legislatura, com a nova composição. o Supremo Tribunal Federal, Poder Judiciário. Pelo contrário, claro que ele foi escolhido democraticamente pelo presidente eleito e com aval dos senadores, todos os dois poderes, portanto, com a influência democrática, mas depois que assume uma vaga no Supremo, torna-se vitalício, ou seja, não é mandato, mas também por isso tem uma lógica constitucional que é justamente que tribunais superiores, tribunais constitucionais de todos os países têm um papel contra majoritário para não deixar que muitas vezes o ímpeto da maioria eleita no legislativo e no executivo possa prevalecer sobre as minorias. Mas neste caso, além de eventuais decisões contraajoritárias que possam desagradar a maioria da sociedade, claro que pesa também, na visão dos próprios ministros ali em conversas reservadas todo o noticiário acerca do Banco Master, porque de alguma maneira, como Elisa mencionou há pouco, há muita notícia, muita informação sobre um contrato de da família de um ministro com o Daniel Vorcaro e o contrato da família de outro ministro em relação ao resort. Estamos falando de Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. Isso foi muito

noticiado e causou danos à imagem do Supremo Tribunal Federal. Não só essa pesquisa aponta esse dado, como outros institutos verificaram eh dados e levantamentos muito similares. Os ministros, porém, costumam eh costumam, digamos assim, contemporizar, acreditam que isso primeiro é uma situação momentânea, temporária, que isso vai acabar se esvaindo como tempo. esse tipo de notícia negativa, atuaram para melhorar a imagem do tribunal, por exemplo, em relação à questão dos penduricalos, que era que tocava muito ao judiciário. A gente via aqueles aquelas remunerações que superavam muitas vezes 100, 200, R$ 300.000 R$

1.000 e desgastavam a imagem do poder judiciário. A questão da aposentadoria compulsória, que agora não é a pena mais severa no âmbito administrativo, mas sim a perda do cargo, que é outro ponto que gerava desgaste. E além de tudo isso, os ministros se apegam também em outros dados nessas avaliações que eles fazem ali sob esses levantamentos. Houve, por exemplo, um Datafolha de 2 meses atrás que mostravam que 71% da população considera essencial para a democracia o Supremo Tribunal Federal. Ou seja, na visão dos

ministros, esse dado mostrou que a população reconhece a importância do Supremo, apesar de eventualmente avaliar negativamente a atuação de cada ministro. Fato é que essa pesquisa traz mais um dado negativo, independentemente do contexto, das ações do Supremo ou mesmo de outras pesquisas. Elisa, >> Mateus Teixeira conversando com a gente aqui ao vivo sobre esta pesquisa que não é a única que nós vamos expor hoje aqui para vocês, hein? Ainda tem brasileiros e brasileiras responderam: "O que tu achas de Donald Trump?" A gente já vai chegar nessa andança de Donald Trump. E

aí, Mateus Teixeira, quantos copinhos de café só nessa manhã de feriado, trabalhando cedo aqui na CNN? >> Estamos desde das 6 aqui no novo dia. Já tomei três copinhos de café e agora vou parar para esperar o almoço pro estômago dar uma recuperada aqui. >> Ou seja, se a gente, eu também já tomei vários, se a gente aparecer aqui meio elétrico ao vivo, vocês já sabem, tá? Que a cafeína tá tomando conta aqui da imprensa. Mateus, até já, hein? Já já a

gente conversa com o nosso analista aqui de assuntos políticos na CNN Brasil. Temos notícias internacionais, também tem de tudo, né, todos os dias para vocês. E a gente tem aqui as questões envolvendo a guerra no Oriente Médio, aquilo que é tratativa entre Irã e Estados Unidos, mediados por outro país, aquilo que acontece entre Israel e Líbano também mediados por outro país. Aquilo que acontece entre Trump e Benjamim Netaniarro para entrar num consenso dentro de convergências e não convergências. Eu te conto agora que Israel e o Resbolá trocaram ataques horas depois do anúncio de cessar fogo entre Israel e o Líbano, que é onde fica ao sul do Líbano resbolá. Uma agência

estatal de notícias libanesa informou que Israel fez ataques com drones em cidades no sul do país. As forças de defesa de Israel emitiram um novo alerta para moradores do Sul, dizendo que o país continua atacando alvos do resbolo. Então eles dizem: "Ó, tal bairro, tal cidade, saia de casa, porque nós vamos atacar." E isso também é uma maneira de defender-se futuramente em algum momento das acusações de crime de guerra, que até é estranho a gente falar isso, né? Crime de guerra. Puxa, porque guerra é

sempre um crime. É, mas existem as as regras também, né? Aquilo que é determinado, ó, você não vai atacar um prédio com civis, isso é um crime de guerra. Mas o que nós vemos, ataques a prédios, a locais com civis. E eu nem me refiro apenas a Israel pro Líbano, o contrário também. e o Irã

também atacando e todo aquele horror que a gente tem visto, tá gente? Bom, o Resbolá neste assunto em relação ao Líbano, o Resbolá afirmou ter atacado um posto de comando israelense perto do histórico castelo de Bfort, que é uma posição estratégica que foi capturada pelas forças israelenses no fim de semana. Eles capturaram esse local e agora a informação é que o Resbolá atacou. O grupo no Líbano exige um cessar fogo completo. Aliás, o o país, né, exige um cessar fogo completo e pede a retirada das tropas israelenses do sul do Líbano. O

cessar fogo foi anunciado ontem após a última rodada de negociações nos Estados Unidos, mas o ministro de defesa de Israel já alertou que os militares israelenses não deixarão o território libanês e que as operações continuam. E esta é parte da desavença da discussão entre Benjamim Netaniarro e Donald Trump, que tem havido um movimento dos Estados Unidos para viabilizar o cessar fogo, mas Benjamim Netaniarro diz: "Não, a gente não vai recuar, a gente não vai sair do sul do Líbano até a gente atingir o nosso objetivo". Bom, o acordo afirma que Israel e Líbano concordaram em avançar para criar zonas controladas pelas Forças Armadas Libanesas sem a presença do resbolá. Ou seja, pode ser esta área de controle militar do Líbano, mas esta área não pode ter o resbolá, que é o grupo armado sustentado pelo Irã. Os países também se comprometeram em retomar as negociações ainda neste mês, no dia 22. E esta negociação é

feita com mediação dos Estados Unidos. Então, neste local que fica aqui ao sul do Líbano, compartilhando aqui com vocês, a gente tem a ocupação do resbolá, exatamente nesta área. Isso aqui é o maior problema para Israel. Quando você observa todo o território libanês, você tem aqui ao sul do Líbano, a ocupação por parte do Resbolá. Quando a gente vai descendo o olhar aqui pro sul, aqui já começa o território israelense. É aqui

que ocorre o problema, que os Estados Unidos querem querem chegar num acordo, ó, saiam daqui, parem com isso. E Israel diz: "Não, a gente não vai parar porque a gente tem aqui no sul do Líbano um problema pra gente aqui embaixo. Por isso que eles continuam atacando essa área e avisando a população, saiam daí". Mas claro, no meio disso, um monte de gente acaba morrendo. E o Irã, como é que fica nessa história inteira aqui? Os

iranianos. Deixa eu tentar mudar meu mapa que aí eu já mostro. Pronto. Tem aqui uma outra imagem do Irã gigantão aparecendo aqui, ó, dominando toda todo o telão para vocês. O que ocorre de informação neste momento em relação ao território iraniano? De que maneira

estão avançando essas tratativas e tudo aquilo nesta tentativa, né, minha gente? por vezes inútil de você reduzir o tamanho da guerra aqui no território iraniano. Eles disseram que não houve grandes avanços nas conversas com os Estados Unidos, apesar do presidente americano Donald Trump ter afirmado que as negociações estavam ocorrendo bem. Segundo o chanceler iraniano, essas conversas não avançaram muito nos últimos dias. Ele disse durante uma entrevista que não há nenhum processo formal de negociação entre os países, mas que o Washington e Teran t trocado sim mensagens. De acordo com o

Chanceler, o Irã está pressionando os Estados Unidos a evitar um ataque de Israel a Beirut, a capital do Líbano, que é exatamente o que eu acabei de te contar. Do lado do presidente dos Estados Unidos, o que eles dizem? Já Donald Trump diz que o cessar fogo continua em vigor, diz que as negociações estão avançando. O chanceler iraniano diz: "Olha, tem nada avançando aqui. A gente de fato troca mensagens, conversa, mas não tem avanço." Trump diz

que sim, estão avançando. Ele sugeriu que um novo anúncio pode ser feito inclusive já neste fim de semana próximo agora. O governo Trump vem sendo pressionado em relação ao conflito. Por quê? A Câmara dos Estados Unidos aprovou ontem uma resolução militar.

É uma resolução, perdão, eu falei eh militar, mas não, gente, troquei a frase aqui que é limitar. Uma resolução para limitar os poderes de guerra do presidente Donald Trump. O resultado foi de 215 votos a 208 votos. Enquanto isso, inspetores do Pentágono e do Departamento de Estado foram obrigados por lei a começar uma investigação sobre as operações militares justamente aqui no Irã. Porque você tem parte do Congresso nos Estados Unidos dizendo: "Olha, você não pode, você não tem justificativa para você decidir que você vai chegar e atacar o Irã."

Mas há quem diga no próprio governo de Donald Trump que sim, nós temos justificativa por isso, isso, isso e aquilo. A gente vai seguir aqui atacando. Portanto, continua a guerra e continua aqui toda a questão também no estreito de Ormus. Ainda falando sobre o Irã, milhares de pessoas estão reunidas na capital. Terã, que fica aqui para cima do mapa, ó, gente. Aqui fica Teran.

Elas estão reunidas aqui para marcar os 37 anos da morte do fundador da revolução iraniana. O Aolá Comeini, ele foi o líder espiritual e político da revolução lá na década de 70, 1979, que acabou com o governo dos chás e instaurou a República Islâmica liderada pelos eatolá. Então, acabou com essa gestão dos chás e instaurou essa república que a gente conhece até agora. Alguns participantes da homenagem levaram fotos de Alika Camenei, que liderou o Irã após a morte do Ayatoláini. E ele também Camenei foi morto no ataque dos Estados Unidos em fevereiro deste ano. Vejam só quanta gente dentro deste

espaço religioso. Centenas, centenas, milhares de pessoas. Você tem ali algumas pessoas carregando a imagem do Ayatolá que morreu no conflito em fevereiro, morto pelos Estados Unidos. Aqui também aparecendo um retrato em um palco, como se ele estivesse ainda sentado ali naquela poltrona e algumas pessoas carregavam bandeiras vermelhas com a palavra vingança. O atual líder supremo do Irã, o Mtaba Kamenei, enviou uma mensagem escrita para marcar esse evento. Ele pediu que os iranianos

enfrentem os Estados Unidos e Israel com união e confiança, ou seja, estimulando que enfrentem. Mostaba é filho de Alicia Camenei e ele se tornou líder supremo após a morte do pai. Ele também foi gravemente ferido nos ataques dos Estados Unidos e de Israel e até agora não fez nenhuma aparição pública. Certo? imagens aqui para vocês e de tudo que ocorre neste momento no Oriente Médio. E

a gente aqui desejando, nem sei se há ingenuidade em desejar isso, mas desejando paz, né, e uma resolução desse conflito. Bom, vamos aqui mudar de assunto. Vamos falar sobre Estados Unidos, mas sobre o nosso território, nosso quadrado brasileiro, aquilo que diz respeito à tarifa e diz respeito à categorização das facções criminosas que tiram a nossa paz, né? PCC e Comando Vermelho, que foram categorizadas pelos Estados Unidos como terroristas. O Palácio do Planalto. E aí

tem uma coisa muito, tem uma nuance que muito importante. Eh, Lula foi aos Estados Unidos e encontrou-se com Trump, sorrisos, né? Uma baita relação e tudo mais. Baita relação assim, né, gente, diante daquilo que era que era antes, que era só que era ninguém imaginava que poderia haver sorrisos e troca de afagos entre os dois. Enfim, quando a gente vê o presidente da República ontem falar sobre esse assunto de tarifa, ele é muito nominal com Marco Rúbio. Ele tava bem enfático, bastante

eh nervoso no sentido de colocando bastante autoridade na palavra, mas ele não falava exatamente mal, ele falava mal de Marco Rúbio. Falou bastante mal, inclusive. Mas agora tem havido um movimento e é isso que a gente vai te contar. O Palácio do Planalto passou a admitir que essas propostas de tarifa aos produtos brasileiros, a classificação das facções criminosas como organizações terroristas que podem se ter tido o aval de Donald Trump e não exatamente das secretarias ou apenas, entre aspas, de Marco Rúbio. O governo avalia que a Casa Branca inclusive não deve recuar dessas medidas. Aline

Becket, nos explique, por favor. Então, o governo tava achando que teria havido algo sem exatamente muito consentimento de Trump. Bem-vinda.

Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, o Palácio do Planalto passou agora a atribuir diretamente ao governo norte-americano, ao presidente Donald Trump, as medidas que foram tomadas contra o Brasil recentemente, né? Inicialmente, integrantes do Palácio do Planalto acreditavam que essas iniciativas vinham somente do secretário de estado, Marco Rúbio, e também da ala mais ideológica ali da gestão de Donald Trump. E aí essa leitura mudou após o

encontro do senador Flávio Bolsonaro com Donald Trump na Casa Branca e também a participação ali do ex deputado federal Eduardo Bolsonaro e o empresário Paulo Figueiredo. Nessa sequência desse encontro, os Estados Unidos já começou então a aplicar sanções contra o Brasil. Ah, primeiro, a classificação das organizações criminosas como grupo terroristas e os últimos avanços agora de tarifas sobre os produtos brasileiros. Na última semana, o Washington tomou três medidas diretas que atingem o Brasil. Além da classificação de organizações criminosas que teve uma forte repercussão aqui no país, existe existiu também a proposta de tarifa de 25% do representante comercial dos Estados Unidos e a última sobretaxa de 12,5% também do representante comercial, que inclusive inclui o Brasil numa listagem de 59 países exportadores de produtos oriundos de trabalho forçado. E aí, em

resposta a essa última sobretaxa de 12,5%, o Planalto divulgou nota afirmando discordar profundamente das conclusões do governo norte-americano e classificou também como absurda a tentativa de vincular a competitividade, a economia brasileira a situações ligadas e a produtos ligados ao trabalho forçado. Inclusive, a nota do palácio destaca que a Organização Internacional do Trabalho reconhece há décadas o Brasil como referência internacional no combate ao trabalho forçado. E aí o governo também pontuou a possibilidade de utilizar a lei de reciprocidade econômica caso sejam adotadas novas medidas dos Estados Unidos que sejam consideradas injustas pelo governo brasileiro. E é claro que a gente nesse momento tem setores e segmentos que podem estar mais vulneráveis a essa taxação, a máquinas, equipamentos, agroindústria, armas, munição e a indústria txil também são setores que estariam sujeitos a essa taxa combinada, juntando os 25% mais os 12,5%. E aí há uma preocupação em relação a essa questão das taxas que foram aplicadas essa semana, nessa última semana. E agora a avaliação de bastidor

é que os integrantes do governo federal acreditam que os Estados Unidos não vão recuar dessas medidas em relação à classificação das organizações criminosas, nem em relação também a essa sobretaxa de 12,5%. Então, as conversas, as negociações estão seguindo com o objetivo de evitar que a taxa de 25% seja de fato aplicada sobre as exportações brasileiras. A gente segue então por aqui, Elisa, Claro, acompanhando toda essa repercussão e essa expectativa também da da negociação diplomática que é conduzida pelo Brasil pelo MDI, que é o Ministério da Indústria, Comércio e Serviços e também pelo próprio Itamarati, Ministério de Relações Exteriores, em relação a essa sobretaxa, especialmente para evitar a taxa de 25%. Volto com você. >> É isso, Brasilzão tá agitado, hein?

negócio tá que tá por aqui. Tudo bem que a medida dos Estados Unidos não é exclusiva. Ah, a gente tá com foco, hiper foco no Brasil, é hiper foco no próprio comércio interno deles, na soberania. E aí eles estão fazendo várias medidas com vários países. O Brasil é apenas mais um, mas é nossa atribuição olhar para esse apenas mais um, né, e falar sobre o nosso país.

Inclusive em entrevista ao Aline Becket. Muito obrigada, hein, minha querida. Já já a gente volta com a Beckett lá em Brasília. Entrevista ao WW com William VC, o diretor executivo da Eurásia, Christopher Garman, disse que a postura do presidente Lula contra os Estados Unidos durante uma pré-campanha dificulta as negociações. Vamos ouvi-lo.

>> Poder negociar uma redução das tarifas que foram propostas pelo USTR, passaram um período de consulta que pode ser implementado no mês de julho. É porque no fundo a gente tem que também reconhecer que a decisão, a proposta tarifa de 25% e agora essa outra global que pode se adicionar mais 12,5 faz parte de processo que você colocou na sua abertura, William, que é eh a Suprema Corte Americana derrubou o instrumento a IPA, né, e globalmente e as investigações 301 são para repor as tarifas que foram derrubadas paraa Suprema Corte Americana. E a tarifa que foi derrubada no Brasil foi uma tarifa de 40%, aí sobrou 50% sobrou 10. Então a 40% que foi derrubada, o propôs reposição de 25. Então veja que o governo americano até reduziu eles não repuseram totalmente a tarifa que foi derrubada pela super 12 vai chegar quase lá >> vai chegar aí seria uns 30 e 37,5 em vez de 50. Então, então os 40 caiu para 25 e

o 10 foi para 12, se você as duas tarifas. Então, se você colocar de um seta ótica, não é? O que o USor e o governo americano fez foi uma descalada visav o regime de tarifas que que vingava antes da decisão do Supremo americano, não é? Eh, aí e era mais incumbente ao governo brasileiro vir para os Estados Unidos e oferecer concessões para evitar que essa recomposição ocorre. E o governo brasileiro não deu grandes concessões, não participou de um acordo de minais críticos com o qual o governo americano estava querendo. Então, faltando um um

concessões maiores, veio a decisão dessa recomposição parcial. Então eu acho que essa essa decisão tarifada dos Estados Unidos já tava meio contratada e e o requisito era do governo brasileiro evitar que viesse, mas a inércia era para algo vir. Por isso que a gente estava não vendo avançando nas negociações. O mais tempo que a gente chega para eleição, fica o difícil também de você negociar. E veja a retórica do presidente Lula agora, é claro que ele diz que tá sendo, que ele foi surpreendido, que é um choque, mas lev >> isso é um pouco de retórica de de também ter um apoio doméstico, né, e uma postura mais anteamericana. Mas isso é

porque a eleição tá chegando. >> Pois é, esse tempero eleição, hein? Ainda falando sobre WW, tem aqui, ó, uma análise de William VC. Estados Unidos adotam coersão como regra de negócio. Tá rendendo demais esse assunto dos Estados Unidos aquilo que diz respeito. já haveria de

render muito por causa dessa categorização de terrorismo, né, que também gera olhares divergentes de se você se apegar exatamente a definição de terrorismo, né, você vê que tem uma questão religiosa até de de uma violência com xenofobia e tudo mais que habitualmente não se aplica aos padrões aqui do Brasil. Mas isso não quer dizer que você não tenha de combater o crime, é só um debate sobre categorização. Então, só nessa questão de terrorismo, o negócio já rendeu muito debate. Que dirá após o anúncio de 25% e que dirá após o anúncio de talvez 12,5% em cima de trabalho forçado, que aí tem a ver até com China. Tem uma pesquisa aqui para vocês sobre Donald Trump. Se

você fosse questionado sobre Trump, o que você diria? Tem uma nova pesquisa Atlas Intel mostrou que mais da metade dos brasileiros tem uma imagem negativa do presidente dos Estados Unidos. Você responderia isso também? Que você tem uma imagem negativa. Olha o tamanho da barra negativa. Tudo bem que a visão

positiva também é bem grande aqui, né? Mas claro, eh, mais de 10% inferior a negativa, 54,8, que a gente poderia até arredondar aqui para um 55, tem uma visão negativa do presidente dos Estados Unidos. Brasileiros e brasileiras, tá, gente, foram questionadas e questionados. Quem tem visão positiva, gosto, acho que o que ele faz é bom, é isso aí mesmo, tem que fazer desse jeito. 41,7%.

E aí a galera que respondeu, ó, não sei o que te responder, meu querido pesquisador ou pesquisadora, né, a pessoa que tenha sido abordada. 3,5% responderam. Não sei o que dizer sobre Donald Trump. A pesquisa também questionou se os brasileiros estão preocupados com a possibilidade de Trump tentar influenciar a eleição aqui no Brasil. Tô curiosa para ver essa resposta, hein? Olha só que

interessante. Quem diz nada preocupado, tem menor chance de acontecer, influenciar a eleição no Brasil. Não, você não me preocupa. 45,5% dos entrevistados e entrevistadas disseram isso. Estou muito preocupado.

Pode dar um BO isso aí. 36,5%. Pouco preocupado ou preocupada 10,9% ou arredondando aqui 11%. Galera que tá Não, nada me preocupa. Pouco preocupado, quer dizer, né? Porque nada

é ali em cima e algo preocupado, 6,9%. Então, dentro das preocupações eles dividiram, né? Muito preocupado, pouco, um pouco ou nada. E aí cada um foi respondendo ali como convinha no momento, 45,5, portanto, dizendo que estão nadinha preocupados com isso. O instituto ainda questionou os entrevistados sobre o lance da classificação paraa organização terrorista, PCC e Comando Vermelho.

Percepção do eleitorado sobre tratar facções como terroristas. votaria com mais facilidade em um candidato que se diz a favor desta medida. 50% bastante, hein? 50,8% dizem que votariam em um candidato que é a favor de definir facção como terrorista. Por outro lado, a gente tem 33,6, bem menos, hein, gente, quase 20% a menos. Considerando a margem de erro,

deve dar uns 15% a menos. Considerando a margem de erro, tá? De 35 450. É isso mesmo. 33,6%.

Eu votaria com mais facilidade no candidato que é contra classificação terrorista. É o que disseram. 33,6. Ó, apoio ou rechaço a esta medida não é um fator determinante para o meu voto. Quem diz: "Não, o meu voto não vai ser definido por apoiar ou não apoiar".

15,7% das entrevistadas, dos entrevistados. E aí você responderia o quê nessa pergunta? Você votaria: "Ah, se a pessoa diz isso aí, tem que ser classificação como terrorista mesmo, estamos cansado, quem sabe desse jeito resolve". Você votaria com mais facilidade em quem se diz a favor? Esse tipo de pesquisa pauta muito a postura da galera paraa eleição, para entender de que maneira eles vão ali se comportar publicamente.

Bom, vamos aqui à questão técnica da pesquisa. Atlas Intel ouviu 1273 pessoas entre os dias 30 de maio e 3 de junho. 3 de junho. Hoje, hoje é dia 4. Tô longe aqui da calendar. É dia 4 hoje,

né? É [risadas] maravilhoso. Felipe ali atrás da câmera falou: "Sim, dia 4, então foi até ontem a pesquisa, tá? A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não tem registro no Tribunal Superior Eleitoral, tá bom?

Porque não alisa, não analisa exatamente a intenção de voto, analisa outras questões que que margeiam o voto, é verdade, mas não exatamente a intenção de voto. Mateus Teixeira tá com a gente aqui ao vivo para trazer o olhar sobre como as ações dos Estados Unidos impactam as eleições aqui no Brasil. E lógico que os candidatos ou pré-candidatos candidatas ficam bem de olho nisso, hein, Mateus? Ó lá, é muita gente apoiando o candidato que disser que apoia a categorização de terrorismo. >> Exatamente, Elisa. E a pesquisa mostra

como vai ser decidida no detalhe essa eleição em relação ao terrorismo, que o atual governo é contra, que o presidente Lula é contra e tem uma ligeira vantagem nas últimas pesquisas que foram apresentadas. No caso do terrorismo, a população vai na contramão do que tem dito o presidente Lula. Mas em relação à possível interferência dos Estados Unidos, que é uma narrativa mais da esquerda e mais da militância do presidente Lula, tem uma ligeira vantagem para o presidente nesse quesito. Portanto, eh, a percepção da população em relação aos temas é bastante polarizada, meio a meio, sempre com uma ligeira diferença para um lado ou pro outro. Ou seja, quem conseguir emplacar mais narrativas favoráveis pode levar essa pequena diferença. Presidente

Lula com uma vantagem. Depois, Flávio Bolsonaro, assim que foi lançado pelo seu pai, ex-presidente Ja Bolsonaro, despontou, cresceu muito rapidamente, chegou a ultrapassar o presidente Lula em várias pesquisas. Depois do áudio, ele teve uma leve queda, o presidente Lula se recuperou e aparece um pouco à frente. Mas muitos desses dados sempre na margem de erro, que é parecido inclusive com o que aconteceu nas eleições, nas últimas eleições, quando o presidente Lula venceu Jair Bolsonaro por uma margem muito pequena de votos. Portanto, a tendência é que, novamente, a gente tenha uma eleição muito acirrada e como mostra essa pesquisa, não é apenas a eleição que é acirrada, não é apenas que a decisão sobre em quem votar que está polarizada, mas também a questão da pauta de costumes, a questão sobre o sobre a imagem que se tem das instituições, tá tudo muito dividido no Brasil em relação ao terrorismo, uma leve vantagem pela taxação como terroristas, o que é o que vai na contramão do presidente Lula, mas em relação a uma possível interferência dos Estados Unidos, que é uma narrativa da esquerda, há uma ligeira vantagem para esse campo político. Portanto, a

depender do tema, uma leve vantagem para lá ou para cá. E é justamente o que deve acontecer nas eleições deste ano, um segundo turno muito apertado com uma pequena vantagem para lá ou para cá. Qual lado vai ter essa pequena vantagem? Acho que só o tempo vai dizer e só quando abrirem as urnas. Elisa, >> Mateus Teixeira conversando com a gente aqui sobre essa essa projeção desse cenário de eleição, as impressões dos apoiadores de um lado da política, de outro lado da política. Mateus,

obrigada, hein? Aliás, eu vou começar uma entrevista que o espaço tá aberto aqui, viu? para você participar com a gente. Vamos trazer BigTech aqui pro nosso quadrado. Vamos falar sobre este mundo das bigtecs que está no nosso celular, que está no computador, no tablet, que faz a diferença nas nossas vidas. Quantos você já contou quantos

aplicativos você tem em seu celular? E quando você vai baixar, se inscrever num site, num aplicativo, baixar um aplicativo, você lê o contrato todas as linhas, fala a verdade. Ou você faz assim, ó, você passa, passa, passa, passa, vai lá, aceito. Existem muitas regras para cada empresa e existe o olhar macro de observar como é que estas redes sociais se comportam, o que que é um parâmetro aqui para o Brasil, como é que tem que ser essas regras. Se tem um crime na hora que denúncia, que denúncia é ótimo, que tem denúncia, né, mas faz uma eh que denuncia algo, como é que a empresa tem que reagir? O debate sobre o

tema está de volta, desde que foram publicados dois decretos presidenciais que ampliam a responsabilidade das plataformas. De acordo com essas novas normas, as bigtecs devem, por exemplo, retirar conteúdo criminoso do ar. E já tente de fazê-lo, né? Mas existe uma algumas determinações novas sobre isso. E criar ações preventivas contra fraudes e violência. Então você, mulher, fez uma

denúncia porque tem uma imagem de nudez sua sendo compartilhada. A nova regra diz, por exemplo, a BigTec recebeu a sua denúncia às 11 horas da manhã, ela tem 2 horas para excluir isso da rede social. A em 2 horas já tem que limpar isso, tirar da rede social em questão. Então, até 1 da tarde já teria de estar fora do ar. Eu dei aqui um exemplo, existem vários especialistas no assunto. Muitos

dizem: "É isso, temos que caminhar por aí". E um outro tanto diz: "Isso não tá bom, porque quem vai fiscalizar? Vai ser uma caixa, uma caça as bruxas." Como é que vai ser isso? Parlamentares dentro do Congresso também não estão confortáveis. E aí criaram grupos de

trabalho para analisar essas regras, apesar de terem vários parlamentares que estão super de acordo e apoiando tudo isso. Vamos trazer um professor paraa conversa. Professor, olha a sua missão aqui, apesar de de ter muito conhecimento, né, para fazê-lo tão bem, mas é uma missão complicada, né, porque a gente observa um cenário que é sensível, que a gente precisa assim proteger mais as nossas crianças, nossos idosos, adolescentes, mulheres, homens, todo mundo. Mas a forma é o debate. Professor Ricardo Campos, eu treinei aqui, viu, professora, a pronúncia da universidade em Frankfurt, que é Gut, Gut, Universidade em Frankfurt, e diretor do Legal Fronts Institute. Professor,

bem-vindo. E aí, por onde o senhor quer começar nesse olhar dessa caminhada importante de regulamentação, mas entender os limites? >> Obrigado, Elí. É sempre uma honra estar aqui com vocês na CNN debatendo um tema tão central eh hoje no Brasil e no mundo, né? Então, eh a regulação das redes sociais, na verdade, é regulação do discurso público. Então, ele ele

exige, de fato um um debate profundo e uma regulamentação detalhada para que não fique muito aberto. Mas nesse primeiro momento eu vou deixar para você, Elisa, para você direcionar a pergunta para mim. Eu vou chamar só atenção que a gente começou com o marco regulatório brasileiro eh com uma decisão do Supremo Tribunal Federal de junho de 2025 que declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Então o debate brasileiro, ele começa com o Supremo com uma mudança do paradigma de responsabilidade e agora os decretos presidenciais criam outro arcabous baseado nessa decisão do Supremo Tribunal Federal. Aí eu vou deixar agora para você me fazer as perguntas, eh, pra gente direcionar da melhor forma ao debate.

>> Perfeito. Vamos então por esses decretos presidenciais, porque por mais que nós vejamos os discursos muitas vezes, ah, não é sobre partido, não é sobre política, é sobre como é que a gente protege a nossa gente, mas um decreto é feito por um integrante de partido, né? às vezes é um ministro que exatamente não tá num partido, mas faz parte de um governo que pertence a um movimento político. Como é que a gente distancia isso, professor? E quem e de quem é a última palavra, né? Quem que é o

moderador para olhar e pensar: "Ah, não, isso aqui tá bom, isso aqui". Como é que a gente faz para aumentar a regulamentação sem ter que ficar judicializando tudo? Eliza, essa é uma pergunta muito importante. Eu gostaria de chamar atenção e dar um passo atrás, né? O Brasil eh optou por iniciar o debate pelo judiciário, pelo Supremo Tribunal Federal e finalizá-lo no executivo.

um tema tão central para as democracias, né, que constitui eh a forma como as pessoas se expressam e constituem e constróem a formação da opinião pública, ela deveria necessariamente eh começar ou finalizar no Congresso Nacional, que é onde a gente tem a a a legitimidade democrática, o voto popular. Então, eu não vejo tanto problema em ter começado no Supremo Tribunal Federal, mas ela não poderia ter terminado no executivo, ela teria que ter terminado no Congresso Nacional. O Congresso deveria ter editado uma lei, debatido a decisão do Supremo Tribunal Federal e aí criado um texto mais robusto, detalhado até onde vai, até onde não vai. Então eu queria chamar a atenção para esse desenvolvimento que é um novo também um novo regime, uma nova arquitetura institucional que é perigosa de se institucionalizar. Se todo debate central na democracia brasileira iniciar no Supremo Tribunal Federal e terminar no executivo, a gente acaba deslegitimando ou tornando o Congresso Nacional uma figura secundária ou terciária dentro da arquitetura democrática brasileira. Então esse é o

primeiro ponto que eu gostaria de chamar atenção para esse desenvolvimento que na verdade excluiu o Congresso Nacional do debate central da estruturação da esfera pública brasileira. >> Professor, até antes, desculpe, Mateus, já vou até te passar a palavra, mas só para pegar um gancho aqui, é o Congresso que tem de decidir e tudo mais. Aí quando a gente põe uma lente de aumento no Congresso, a gente vê um pouco de hum não vou entrar nesse assunto. Ah, mas isso é sensível. Não, acho que esse projeto de lei não convém. E aí muitas

vezes a gente enquanto população fica achando, primeiro que tudo é pautado pelo dinheiro, porque você tá falando sobre grandes empresas que tem muito dinheiro e tem uma galera que não quer mesmo entrar nessa pisar em ovos nisso aí. E também porque tudo fica embasado a uma grande estruturação com olhar eleitoral, com o seu olhar conhecedor. O senhor que observa não só o Brasil, mas o mundo também, né? Como é que a gente consegue avançar nisso? Porque se o Congresso também não se movimenta, a gente corre para onde?

É, essa é uma pergunta eh difícil de ser respondida de fato pela forma como o debate brasileiro se estruturou dentro desse tema em específico. Mas a regulação brasileira, apesar de ter seguido um um caminho não parlamentar, ela se baseou em algum em alguns pontos no Digital Services Act, que é regulação europeia, sobre o tema que passou por todos os o o os âmbitos deliberativos da União Europeia e foi sancionado e já está em vigor. A discussão na Europa começou em em 2017 na Alemanha com uma lei, não uma decisão do eh da Corte Constitucional Alemã. Então, aqui no Brasil a gente trouxe algumas algumas características do DSA e muitas outras não. Mas um ponto positivo, a regulação ali eh dos decretos, ela foca em categorias específicas de conteúdo e são oito. Então, a gente tem conteúdo ligado

a terrorismo, eh a incitação à automilação, discriminação, crimes contra as mulheres, que é muito importante, crimes sexuais contra menores, tráfico de pessoas. E o que eu acho aqui que seria a âmbito para uma maior, para uma margem de discricionariedade interpretativa é a categoria atos antidemocráticos. Aqui sim a gente não tem um conceito muito aberto, a gente não tem uma capacidade de delimitar de forma concreta o que seria. Então ela é muito larga e dá uma margem muito grande para poder decisório no caso concreto. >> Perfeito. Importante em ouvirmos o

professor Ricardo Campos. Mateus, por favor, venha paraa conversa. >> Doutor, obrigado eh por estar aqui conosco nessa manhã de feriado. Um assunto que, como a Elisa dis, Elisa disse, rende muita polêmica. Eu queria saber do senhor, na sua visão, qual é o modelo ideal? Muito do debate gira em

torno de qual seria o órgão capaz de fiscalizar. Já houve a proposta da criação de um novo órgão aqui. Eh, houve a proposta, eu digo perante o Congresso Nacional. Houve a proposta também de transformar a Agência Nacional de Proteção de Dados nesse órgão que faria o trabalho. Há críticas da oposição de que o governo estaria empoderando a advocacia geral da União nesse setor.

Qual é o modelo que o senhor considera ideal? Qual seria o órgão eh teria que criar um novo? Quem poderia desenvolver e atuar nesse sentido aqui no Brasil? É, nesse ponto, a questão de criar um novo órgão é complicado, porque exige-se dele, né, do ponto de vista fático, uma curva de aprendizagem. Então, eh, se você cria um órgão agora, depois de 10, 15 anos, ele tem uma estrutura, tem uma robustez, um diálogo institucional e então a experiência ela demora um tempo a ser acumulada. Então, criar-se um

órgão novo para isso seria eh talvez contraprodutivo. O debate girou em torno, seria a a Agência de Proteção de Dados ou a Agência de Telecomunicações, que tem o maior quadro hoje no Brasil. A Alemanha escolheu para a regulação do Digital Service Act, né, a regulação das redes sociais na Europa, escolheu agência de telecomunicações e a o Brasil agora no decreto presidencial escolheu a Agência de Proteção de Dados, que é uma agência que agora já demonstra cada vez mais uma uma uma um arcabuço sólido, uma estrutura sólida de funcionários, de colaboradores. Então eu acredito que a NPD hoje seja sim uma boa uma boa escolha e sempre eh chamando atenção que deve se criar aí medidas procedimentais, né? A gente não tá falando aqui e voltando à pergunta da Elisa, de uma censura no sentido tradicional, porque há sim dentro do decreto algumas margens para recursos, né? o a notificação, por

exemplo, eh, Mateus, ela não vem aqui, a notificação, ela é privada e vai paraa plataforma. Então, ela não é uma notificação que vem do Estado, isso já é um bom avanço e é uma aproximação com o debate europeu. Então, tem alguns mecanismos que ajudam de alguma forma a equilibrar uma possível eh externalidade negativa desse tipo de regulação. Mas chamando atenção também dentro dessa questão e voltando à questão da Elisa, questão da judicialização, né? É lógico que esse modelo europeu ele é pensado para um judiciário europeu, >> né? Então, o que preocupa é essa margem

de discricionariedade muito grande de alguns conceitos e também eh a questão de do Brasil, né, do do regime eh constitucional brasileiro, eh dá uma importância muito grande e um poder muito grande para decisões monocráticas, enquanto que essas decisões, por exemplo, sobre remoção de conteúdo, bloqueio de plataforma, deveria ser uma decisão do colegiado do Supremo Tribunal Federal, onde o pró próprio tribunal estaria exposto de forma positiva a uma justificação perante a sociedade como um todo. e esse risco de decisões eh eh monocráticas eh pequenas unidades, ela tem uma capacidade de tornar um pouco arbitrário e um pouco eh random, né, de quem vai ser sorteado ou não para determinado conteúdo, sendo que esse é o conteúdo, é o tema central nas democracias, porque e essas plataformas eh eh digitais, essas bigtechs, esses aplicativos são de fato a infraestrutura da comunicação. da população. Como Elisa bem lembrou, hoje a gente praticamente acorda e dorme usando todos os aplicativos para todas as nossas esferas da vida. >> Como é que o senhor avalia? E até posso

perguntar um pouco mais sobre o senhor disse dessa agência de telecomunicações na Alemanha, né, que no Brasil aqui é com a agência de proteção de dados. eh para entender um pouquinho mais sobre isso. Então, eles fiscalizam de fato, eh, e aí eu caminho para uma outra questão. Então, então a gente tem que ter na no olhar do senhor uma fiscalização. Mas aí também entrando em outro, é tudo tão sensível, né, que a gente vai aqui tudo, todas as frases que a gente coloca são difíceis, mas por isso que é ótimo ter o professor por aqui, porque, por exemplo, você tem uma criança que tá na rede social e aí até tirando aqui o debate sobre cadê, onde é que estão os responsáveis desta criança que não estão vendo o que que essa criança tá fazendo, tá? Tem esse debate que é bem grande. A

criança tá lá com celular e de repente ela tá eh passando por uma violência sexual. Quem é que tem que deveria fiscalizar para falar: "Ô, rede social, se isso aqui tá acontecendo, vocês não estão vendo." Teria que ser uma agência, mas não exatamente essa agência. Enfim, não sei se eu fiquei muito confusa aqui na pergunta, professor. >> Não, acho que é ótima pergunta e e a ideia central de alocar dentro de uma agência eh eh reguladora ou uma agência de proteção de dados é dar de alguma forma institucionalidade e transparência também paraa aplicação, no caso, não é lei no Brasil, seria do regulamento e da decisão do Supremo. Então, dá uma

segurança maior, uma institucionalidade maior, porque se você não tiver agência, provavelmente isso vai cair no juiz primeiro grau, juiz segundo grau, isso vai ser manejado, o texto legal vai acabar sendo manejado eh no sentido prático ou administrado pelo judiciário e não pela agência reguladora, né, por uma instituição concreta. Então, a decisão de est numa agência é importante, mas essa agência ela tem que estar completamente blindada de interferências políticas. Porque ainda mais eh agora nesse, né, em ano eleitoral, eh qualquer interferência política, de um lado ou do outro significa um grande impacto negativo paraa sociedade, porque a opinião pública acaba sendo sofrendo uma interferência que não a deixa eh aflorar e se desenvolver da forma democrática como a gente espera. Que conversa importante, hein, que nós temos aqui com o professor Ricardo Campos. Professor, obrigada pela gentileza. Obrigada por ter conversado

com a gente. Só de curiosidade, o senhor está fora do Brasil ou tá aqui no Brasil? >> Essa semana eu estou em Brasília, aqui com Atos Bucão atrás de mim. Então, é praticamente reconhecível no mundo todo a a a arte brasileira e do Arts Vulcão. >> Pois é, eu falei aqui de Frankfurt e tudo mais, falei: "Nossa, mas tem ali uma imagem artística tão semelhante com Brasília". Então, realmente a arte fala

muito, né? A arte fala muito. Muito bom. Professor Ricardo Campos da Get Universidade de Frankfurt e diretor do Legal Fronts Institute. Professor, muito obrigada. Eu que agradeço. Uma honra,

>> Mateus. Até já, hein? Já já a gente conversa. E olha, a gente tem muito a conversar aqui, porque atenção para as imagens que nós já estamos recebendo. Tem marcha para Jesus hoje. Aqui na

cidade de São Paulo, já tem uma multidão pelas ruas da cidade. Vejam aí, de camiseta azul ou de Polo Azul, Flávio Bolsonaro, pré-candidato [música] à presidência da República. E olha só a multidão, tanto que foi até difícil conseguir fazer imagem. E ali o pessoal desviando das árvores, [risadas] tendo que desviar das árvores ali em São Paulo. É sobre o carro de som, um dos carros, né? E vocês estão vendo aí ao

microfone. Tarcío de Freitas, governador do estado de São Paulo. Nós temos então um dia que é religioso, mas claro, temos aqui [música] registros políticos e a gente vai te contar o que acontece. E ainda novidades no SUS. Vamos falar sobre isso. Mundão dos esportes. Tem

Marcelo Réel [música] daqui a pouco com o cinema trazendo o omelete aqui pro nosso jornal. Muita coisa. Te vejo daqui a pouco.

Estamos de volta à 10:29 e voltamos para te contar que mais de 225.000 1 medidas protetivas foram concedidas a mulheres em todo o país. Nos primeiros, tudo isso, 225.000, 4 meses deste ano. Segundo o Conselho Nacional de Justiça, a maioria dos pedidos é analisado em até um dia, mas 10% demoram mais de 2 dias. Taiana

Narcisa é quem está com a gente. E esse tempo, né, Taiana, pode parecer tão pouco, mas pra mulher que tá numa situação de perigo, de pavor, é muita coisa. Bem-vinda, Taiana. >> Quanto mais rápido esse atendimento, mais vidas podem ser salvas, né, Elisa? Ótimo quinta-feira para você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Esses

dados eles chamam atenção paraa quantidade de vítimas e como é que tá sendo tratado essas medidas de defesa, de segurança a essas mulheres. A justiça brasileira informou através de um levantamento que somente agora nos quatro primeiros meses deste ano já foram concedidas mais de 225.000 medidas protetivas de urgência para mulheres vítimas de violência doméstica e também familiar. Isso significa uma média de 100 medidas autorizadas por dia aqui no país. É um número gigantesco.

Esses dados são do Conselho Nacional de Justiça e revelam também um avanço nesses atendimentos. Mais da metade dos pedidos, cerca de 53% deles foram analisados no mesmo dia em que deram a entrada. Outros 32% receberam resposta no dia seguinte e apenas uma parte desse material aí levou mais de dois dias para ser avaliado. A gente entende nesses dados que está sendo tratado de uma maneira mais rápida esses atendimentos. É super importante para essa mulher que tá sendo, sofrendo esse tipo de violência. Essa é uma defesa super

necessária para evitar que esse agressor entre em contato com essa vítima, com um familiar até chegar próximo da residência dessa mulher. Por um lado, mais mulheres estão aí recebendo esse atendimento, esse canal de denúncia, essa rede de proteção, mas também a gente vê um número gigantesco também de dados de violência contra gênero, continua presente em milhares de lares brasileiros e segundo a CNJ, a redução do tempo de resposta é um resultado aí de um trabalho de reestruturação desses fluxos realmente dos tribunais de justiça de todo o país, justamente para enfrentar esse tipo de violência contra mulheres e meninas. Aqui em Belém, em todo o Brasil, o desafio realmente é essa conscientização para que mais mulheres denunciem esses criminosos que acabam a oprimindo, seja de maneira psicológica, física, sexual. E a gente relembra que especialistas reforçam que essa violência contra a mulher, ela não começa apenas com um algo físico, ela pode se manifestar em diversas formas e por isso é necessário esses canais de denúncia e esse atendimento mais rápido. Pra quem tá nos assistindo, tá sofrendo algum tipo de violência, a gente relembra aqui os canais de denúncia através do 180 super eficiente e também essas medidas de solicitação e através da justiça garantem que essa mulher não seja aí vítima de um feminicídio, de uma morte, realmente garanta a segurança de todas as mulheres. Volto com você.

>> Muito obrigada, Taía Narcisa. Nós já tivemos muitos, muitos avanços por parte das polícias, sim, mas Brasilzão é muito grande. Então tem algo que a gente sempre tem de lembrar. a nossa campanha, o nosso pedido, o nosso apelo para que cada vez mais as delegacias estejam preparadas para receber essa mulher que chega instável, amedrontada, medo de morrer por causa de um homem e precisa ser bem atendida em uma delegacia, que as delegacias especializadas tenham estrutura, dinheiro, orçamento, orçamento para poderem melhorar seus espaços e que os policiais, as policiais estejam cada vez mais bem preparadas para amparar este tipo de crime no Brasil, que é a violência contra a mulher. O Brasil deve colher, vamos mudar de assunto aqui, Brasil deve colher a maior safra de café da história. Mas tem tanto café para

colher, tanta Ô, Fernando, você fala a verdade pra gente que [risadas] tem tanto café assim para ser essa maior safa da história, gente. Safra da história. A estimativa da CONAB, que é a Companhia Nacional de Abastecimento, é de uma safra 20% maior no Brasil. Ah, então a gente pode se achar, pode ter esse ego nas alturas, né, Fernanda, para esse note. >> Olha, finalmente, né? Bom dia.

>> Bom dia. Bem-vinda. >> Obrigada. Depois de preços altíssimos, né, com quebra de safra por dois duas e temporadas seguidas, a gente vai ter uma safra, finalmente recorde de mais de 70 milhões de sacas de café. Esse aumento de 20%. E, finalmente, a

gente tá vendo os preços do cafezinho caírem. >> E me diga uma coisa, o que que Minas Gerais tem a ver com tudo isso? Tem a retomada da colheita em Minas, tempo mais firme, mais seco, o preço dos os preços do café perderam força nessa semana nas bolsas também. Isso. Olha, Minas tem tudo a ver porque Minas é o maior produtor de café do país, principalmente de café Arábica, que é aquele que a gente exporta. Mas e Minas

e Espírito Santo dividem a liderança aí na produção de café com Minas um pouco à frente. >> Uhum. E eles tiveram aí geadas aí uma preocupação essa semana, mas de maneira geral é uma colheita muito grande. O clima ajudou até então e a gente tá nessa colheita realmente muito boa. O o a questão aí é como vai ficar o futuro, né? A próxima safra 202627

que pode ser influenciada pelo Eloninho. >> Uhum. Se vier um einho muito forte, pode abortar as flores. A gente chama as flores caem do cafezal antes de formar o grão e aí não forma o grão. >> Por enquanto, nesse ano, a gente tem uma uma queda de preço de 25% nos preços internacionais do café e aqui no Brasil também. Então é bem importante. Se você

for no supermercado para comprar café, você vai ver que não tá aqueles patamares do passado. >> Pois é, tá menos caro, né? E o que diz respeito, Fernanda, aos Estados Unidos, porque neste mês o Departamento de Agricultura dos Estados Unidos deve anunciar uma estimativa paraa produção global de café. E a expectativa é qual? E quando a gente olha o mundão, o Brasil aparece sempre muito bem.

>> Então, o Brasil é o maior produtor de café do mundo já faz tempo. Acontece o a safra do USDA, né, do Departamento de Agricultura dos Estados Unidos, deve indicar aí pro Brasil mais de 77 milhões de sacas. dessa expectativa bem grande. A questão é que outros países como Vietnã e Colômbia não estão colhendo uma safra tão interessante. Então os estoques globais não estão tão grandes, não se não não não conseguiram eh voltar os patamares que eram antes daquela daquela alta temporada no no recorde de preços que foi no ano passado e no anterior.

>> Quer dizer, o Brasil vai ter café, mas o resto do mundo não tanto. Então, a gente tá vendo essa queda aqui de preços no mercado interno, mas a partir do momento que o mercado internacional aí eh voltar a comprar o nosso café, pode ser que a gente tenha uma retomada e aí a gente, o Elninho, também pode influenciar isso daí. Pois é, a gente vai ouvir em instantes o professor Pedro Cortes também sobre isso. Ou seja, a gente tem essa questão de clima e meio ambiente que pode influenciar diretamente, mas quando a gente fala de curiosidade pro Brasil, por exemplo, a gente já colheu, assim, já atingiu esse máximo, daqui pra frente é menos colheita ou o elinho ainda pode influenciar o nosso histórico, o que vai ser produzido, né, neste ano? >> É, nesse ano não. O o café é perene, né?

Uma colheita perene. A gente não corta a árvore, né? a gente tira aquela colheita de lá e ele começa a rebrotar de novo. >> Eh, então o grande problema é se no segundo semestre tiver o uma seca muito forte, essas essas flores da próxima temporada que vão começar agora em julho, julho, caírem antes de formar o grão. A gente tem também aí um um uma entrevista com o Leonardo Rossete, que é o analista da Estonex, que fala um pouco das perspectivas aí de colheita da próxima temporada. Vamos dar, vamos

ouvir um pouquinho. >> Um ponto importante de destaque sobre essas estimativas do USJ são em relação aos estoques. O USJ estima queda de estoque nos principais países produtores que eles divulgaram até agora, que somados eh contam para uma queda de 11% nos estoques globais. Ou seja, eh isso reforça a visão da Stoneix de que a recuperação da produção global deve ocorrer, os estoques devem se recuperar mais de maneira desigual nos países. A estimativa de produção record uma estimativa também de um superavit de 10 milhões de sacas no balanço global de oferta e demanda esse ano. Porém, a

distribuição desses estoques deve ser bastante desigual, né? Principalmente concentrados no Brasil com outros países produtores e outros consumidores com estoques mais baixos, o que pode gerar aí alguns gargalos e algumas oscilações ao longo do segundo semestre. >> Novo, a gente tava aqui enquanto a gente ouvia a entrevista, também tirando dúvida com a Fernanda de Fernand, [risadas] eu amo. Quanto tempo demora colher o café até dar flor, tudo mais, colher de novo? estava respondendo cinco meses.

>> Qu c meses. É exato. Porque você colhe o café, aí a planta dá uma uma murchada, digamos, né? Você aí tem folha folhas novas, aí começa o a rebrotação, as flores para depois dar o grão e aí ter o café de novo. O grão de café.

>> Tudo isso pra gente ser feliz com copinho de café. >> Aí depois você pega o grãozinho de café, seca, torra, módia, torra não sei se exatamente o blend. >> O blend. Não é tão fácil assim, né? Ter o cafezinho. Eu sempre me pergunto quem

é que decidiu fazer todo esse processo, né? Até ter essa bebida tão boa. >> Pois é, porque aí gerou a alegria nossa, agora a gente quer café e tem toda essa essa caminhada ali técnica e delicada para produzir o café. Fernanda Pressinote, nossa analista aqui de agro. Obrigada, Fernanda. Volte sempre.

>> Na próxima eu prometo um café da manhã colonial. Um café. >> Ah, ia ser bom [risadas] >> para te receber, Fernanda. Quem tá sorrindo aqui do lado? É porque gostaria que tivesse mesmo, né, professora?

>> É, eu fiquei com senhor. Eu não ofereceu um [risadas] café colonial. >> Não, professora. Aqui pro senhor seria o top master of the world. Seria um café aqui com queijos, que mais?

>> Geleias, >> bolos. >> Bol seria bom, né, professor? Mas no caso estamos, a imprensa tá oferecendo só uma água, né? Não, mas só o cafezinho já basta, viu? já faria alegria.

Professor, professor Pedro Cortes, nossa analista de clima e meio ambiente. Fernanda Pressinot estava falando sobre el ninho e o quanto isso pode afetar a safra, não só do café, né, mas de todo mundo que trabalha, que vive ali do agro e tudo mais. As mudanças no tempo, essas secas mais severas, chuvas intensas, ondas de calor, elas podem voltar a ganhar força nos próximos meses. A avaliação é da Organização Meteorológica Mundial. E como é que a gente projeta isso, professor? Bem-vindo.

>> Eh, bom dia a todos. Veja, nós temos uma previsão realmente muito grande de volta do Elninho já a partir do final deste mês. Então isso vai começar a mudar o o clima de maneira bastante significativa. Nós temos uma imagem que nos ajuda a mostrar melhor, explicar melhor o que que é o é o ninho. Eh, nós temos aqui, olha, >> América do Sul, Oceano Pacífico. O

Elninho, ele é um termômetro que mostra o aquecimento do Oceano Pacífico nessa faixa equatorial e isso é resultado da mudança no regime de ventos globais. Então, os efeitos do retorno do Elninho, eles eh se dão em praticamente todo mundo. No Brasil nós temos chuvas na região sul, aumento de chuvas na região sul e tendência de seca no Nordeste e seca na região norte. Inclusive, já em episódios anteriores do Elninho, nós tivemos rios amazônicos com nível extremamente baixo. >> Nossa, assim, acho que dois anos atrás.

Exatamente. E nós temos um retorno aqui de calor na região central do do Brasil, então aumenta a temperatura. Isso que estava sendo comentado a respeito da da floração do café, isso é preocupante porque nós temos a a chuvas na região sul e um aumento da temperatura, uma tendência de aumento da temperatura na região central do Brasil. Então, há uma mudança significativa aqui no clima a partir da metade do ano. E a perspectiva é que esse ele possa durar pelo menos até o primeiro semestre do ano que vem.

>> Professor, e sobre essa imagem, as cores, isso é bem interessante que dá para ver ali embaixo tem o gráfico, inclusive, né? Quando vai de azul para roxo, vai ficando frio, muito frio. E amarelo para laranja, para vermelho, muito quente. É normal, quando nós olhamos esse mapa, é normal que ele esteja sempre colorido. O problema é o quão antes o vermelho aparece ou o quão antes uma outra cor aparece. É sobre o o

tempo que essas mudanças ocorrem e também a intensidade delas. Exatamente. Olha, a intensidade. Há muito debate na imprensa a respeito da do chamado super ninho, que nós teríamos um super aquecimento dessas águas aqui do Pacífico, mas não há um consenso sobre isso. Se a gente pegar o Elinho anterior, que foi 2023, 2024, lembrando que em 2024 nós tivemos aquele aquela tragédia no Rio Grande do Sul.

Eh, esse ninho muita gente falou que era um super ninho. Essa classificação, se é um superinho ou não, isso não existe, tecnicamente falando, na Organização Meteorológica Mundial. Isso é uma classificação que a gente da imprensa adota para eh facilitar a comunicação, mas eh normalmente se fala que é um super ninho quando esse aquecimento ultrapassa 2,5º acima da média, uma média de 30 anos para esse período. É, o aquecimento do Eloninho anterior não chegou a esse patamar, ele foi um pouco acima de 2º, então ele não seria classificado como superelninho, mas ele já foi suficiente para causar uma série de estragos na região sul do Brasil com aquela tragédia toda que se abateu sobre o Rio Grande do Sul. E os modelos climáticos, né, que são modelos que indicam a probabilidade da gente ter o Elninho ou laninha em que intensidade, eles eram razoavelmente coincidentes naquela época, né, pro Elninho anterior.

Para esse Eluninho, nessa fase atual, esses modelos apontam situações diversas. Há modelos que indicam superquecimento, há modelos que indicam até um certo resfriamento em relação ao patamar atual e há modelos que indicam um comportamento médio. Então não dá pra gente bater o martelo falar: "A gente vai ter um super Elninho." Uhum. >> Independente disso, eh, o fato do Elninho voltar já causa uma preocupação muito grande, porque lembrando, nós não precisamos ter um super Elninho em 2023, 2024 para termos, infelizmente, essa tragédia no Rio Grande do Sul. E isso

poderá acontecer novamente independente da intensidade desse ele vai ser um einho, pelo menos e média intensidade. Isso já basta para que a gente tenha uma série de problemas e já vale o alerta, né? Porque isso não vai acontecer de imediato. O Elinho começa agora na metade do ano, >> pode se prolongar por mais de 6 meses. Então para os municípios, estados e pro governo federal já tomarem as providências necessárias para conforme for a região onde se encontra o município, se preparar para chuvas intensas ou para períodos de estiagem ou temperaturas, ondas elevadas de calor.

Inclusive com retorno do Elninho, há regiões que ficam mais suscetíveis a dengue, zica, chicungunha, febre amarela, [limpando a garganta] exatamente por conta do aumento da temperatura e o aumento da umidade. >> Professor Pedro Cortes, que aula, hein, professor? explicando aqui pra gente essas questões. E como é ninho, a gente fala sempre de Oceano Pacífico. >> Sim, ele é ele é relacionado ao aumento da temperatura no Oceano Pacífico.

Inclusive, só para finalizar, >> sim, claro. >> Tem uma uma matéria que eu eh foi >> voltar a gente foi, mas a gente volta. [risadas] Onde o professor vai, eu vou atrás. Professor voltou, eu volto junto. >> Tem uma matéria, né? pedir pro pessoal

fazer o espelhamento que tá no meu blog no site da CNN >> relatando exatamente isso, que a gente não precisa ter um super ao ninho para que a gente tenha uma um uma preocupação grande com essas mudanças que vão acontecer no clima. Tá aqui, ó. >> O perigo não depende de um super elninho. Professor Pedro Cortes, >> publicado agora às 8 horas da manhã, >> professor titular da Universidade de São Paulo, um dos mais renomados especialistas em clima e meio ambiente do país. Falei isso porque pra gente que, né, >> agradeço >> dizer o quanto na Celina que a gente é importante de ter um professor como esse, tá entendendo? Como a gente fica

importante tendo todo esse conhecimento aqui. Professor Pedro Cortes, muito obrigada por hoje, hein? Obrigada pela aula sempre. >> Vacina é a nossa conversa agora. Uma nova vacina passa a integrar o calendário nacional de vacinação infantil do SUS. Se tiver alguma criança

nos assistindo agora, [risadas] a gente já foi criança, a gente sabe como é. Vai pensar: "Não, mas mais uma, mais uma vacina para tomar". Sim, é pela saúde de vocês. Taiana Narcisa, que também já foi criança um dia, sabe como é esse sentimento. A gente queria que tudo fosse gotinha, mas a vida não é apenas o Zé Gotinha, né, gente? Tem ali a agulha.

Essa é a vida. Como é que se chama essa vacina? Pneumovine. Pneumovin oferece proteção ampliada contra doenças causadas pela bactéria que causa doenças como pneumonia e meningite. É isso, Taiana?

>> Resumiu. Muito bem. Elisa, bom dia novamente a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. O Sistema Único de Saúde, o SUS começou a ofertar nesta quarta-feira essa nova vacina. a pneumovin voltada aí para contenção de mais de 20 bactérias que causam aí a pneumonia, a miningite. Essa nova vacina

é uma novidade, disponível de forma gratuita no sistema do SUS e segundo o Ministério da Saúde, a distribuição das primeiras 514.000 doses já iniciou. Os estados devem receber nas próximas semanas essa nova vacina. Então, já fica de alerta às mamães e papais para levarem seus filhos para essa vacinação. Ela vai iniciar aí à medida que esses estados for recebendo realmente esse novo imunizante e a previsão do Ministério da Saúde é disponibilizar até o final deste ano mais de 6 milhões de doses. Mas qual que é o diferencial

dessa nova vacina? São tantas, né? A gente importante destacar que as vacinas elas salvam vidas, principalmente na primeira infância. Por isso é tão necessário esse imunizante realmente para a todas as faixa etárias. Essa nova vacina, ela é mais abrangente no quesito das formulações anteriores. Ela protege

as crianças contra a pneumonia invasiva, especialmente os tipos 3, 6AB e 19AB também, além de atuar também contra a Otite média, uma condição que leva aí à perda da audição e uma infecção generalizada que também muitas vezes causa a morte. A Organização Mundial da Saúde reforça que somente aí, voltado a esses casos, já foram registrados mais de 1000 mortes com relação a isso. E a ideia dessa nova vacina é justamente ter essa contenção e garantir essa segurança, essa saúde a essas crianças. Entre 2023 e 2025 foram registrados esses números. Lembrando que esse imunizante é gratuito no sistema do SUS e agora prioritariamente esses grupos que devem ser vacinados são crianças menores de 5 anos de idade e idosos 60 a mais que estão acamados. Detalhes dessa

nova vacinação é possível acessar aí o nosso site da CNN Brasil. Volto com você. >> Taiana Narcisa, trazendo pra gente aqui a informação sobre vacinação infantil para mães e pais ficarem aqui alertas, tá? pra gente ter a proteção e esquecer de quando a gente ficou aqui falando sobre não tomar vacina e não sei o quê. Vamos ficar protegido, gente. Muito

obrigada, Taiana. Marcha para Jesus. Atenção, temos imagens aí para vocês. Milhões, milhões de fiéis são esperados. Ó, aí você tá vendo só um take, só um trecho, tá? Da galera que vai caminhando

em direção ao campo de Marte. Eh, praça, eu esqueci o nome agora, mas Bagatelli, que fica ali na zona norte. Já já eu lembro aqui certinho para vocês. Campo, Campo de Bagatelli. Vejam aí as imagens.

E aí temos pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que já chegou. Fica até curiosa aqui para lembrar se Flávio já participou outras vezes da marcha. O pai dele já já participou, Jair Messias Bolsonaro. Aí nessa imagem vocês estão vendo do lado esquerdo Tarciso de Freitas também, governador do estado de São Paulo. Ali no carro de som, pastoras, pastores, uma galera muito envolvida com a religiosidade. Tô vendo ali o prefeito

também da cidade de São Paulo. E aí é aquilo a gente tem, a gente quer compartilhar com vocês o movimento que já é sempre uma coisa espetacular, né? quantidade de gente pelas ruas de SP. O mais importante aqui é a religião, é Cristo, Jesus Cristo, a fé, a comunhão e tudo mais, mas nós estamos em um ano eleitoral. Ali o Messias. É verdade. Se

voltar um pouquinho essa imagem, vocês vão ver agora que eu reparei, tinha tinha alguém ali de óculos e braço para cima. Tá ali, ó, na ponta direita. Isso é bem interessante, hein, essa imagem, por você tem Flávio Bolsonaro em um extremo e Jorge Messias em outro. Lá no canto direito em cima, já já aparece até aqui pelo telão eu consigo apontar para vocês, tá? Já já vai aparecer Jorge Messias, que é o ministro do Supremo, perdão, era para ser ministro, né? eh,

foi o indicado para a vaga de ministro supremo, mas não foi aprovado. Ele que éig religioso, cristão, evangélico, aqui, ó, aparecendo do lado direito da imagem. Aí ao meio, né, neste take que aparece Tarcísio, Jorge Messias, ele que inclusive tem uma conexão muito grande com André Mendonça, que é ministro do Supremo, que é religioso também, evangélico. E a gente, assim, a gente tem informação de que ele tá na marcha também, André Mendonça, porém a gente tá aqui no React, vendo e interpretando quem é que tá por lá já. aqui aparecendo o Messias. Você tem uma

galera muito aguerrida do movimento religioso, eh, protestante, evangélico, aqui em cima do carro e ali aparecendo o Flávio Bolsonaro e também o governador do estado de São Paulo. A gente tá falando de um evento que reúne milhões de pessoas todos os anos, tá? É uma caminhada, tem apresentação musical, eh alguns dos principais nomes da música gospel se apresentam também. São muitas horas de programação e isso aqui para aqui, ó, Tarcío de Freitas e Flávio Bolsonaro juntos. E aí toda a imagem é uma história. A gente quantos meses a gente

ficou falando Tarcísio é o pré-candidato à presidência da República, mas aí não foi Tarcísio, foi quem? Flávio Bolsonaro que tá aqui do lado, que é pré-candidato. Vamos ver, vamos ver se essa, se essa caminhada se mantém aqui. Aparecendo o prefeito da cidade de SP e você vê num canto o Flávio e no outro canto Jorge Messias que tá aqui. Em instantes a gente deve ver, a gente tá curioso para ver essa imagem inclusive com André Mendonça, por André Mendonça, ele foi muito receptivo com Jorge Messias, foi muito acolhedor até internamente. que fez ali, não digo uma

campanha, mas colocou-se sempre muito receptivo, eh, sempre muito admirador do currículo de Jorge Messias, dizendo que tem, como ele diz, reputação ilibada e notório saber jurídico para o cargo e sempre disse, inclusive depois que foi negada a autorização para que ele se tornasse ministro, a sabatina, que o Brasil tava perdendo muito ao não tê-lo como ministro do Supremo. E ele que tá aqui agora neste carro de som. Esse aqui é um dos carros, tá gente? São vários. E eu vou contando aqui para Isso aqui é Avenida Tiradentes. Por aqui tá a

Pinacoteca. Aqui tem um batalhão da polícia. A galera que já passou por aqui vai reconhecer. Para lá é zona norte, para cá é centro. Por aqui passa Pinacoteca, Estação da Luz. Visite

inclusive, viu? que na coteca é um escândalo. Deixa eu mostrar aqui para vocês, contar umas informações enquanto eu vou acompanhando. Hoje a marcha para Jesus em São Paulo. E aí, só a título de curiosidade, aí 20 de junho é a marcha em Ribeirão Preto e em Cuiabá. Aí em julho tem em Santa Fé do

Sul, em São Paulo, aí tem Limeira. Na Bahia, em Salvador, tem em agosto. Tem em agosto também Boituva, que São Paulo, outras cidades do estado de São Paulo. Em Recife também, agosto. Aí, ã, em outras cidades também, até novembro. É

uma programação o ano inteiro. Ela começou edição 2026. Pera aí só um minutinho. 34ª edição. 34ª edição desse ato de fé que reúne inúmeras igrejas e religiosos. Certo? Já já a gente volta

com imagens aqui da marcha para mostrar para vocês o que está acontecendo. É marcha para Jesus hoje. E no próximo domingo tem parada do orgulho, hein? Aqui na Vinda Paulista. Dois eventos muito, muito importantes em dias muito próximos. Vamos falar de Venezuela. A

principal autoridade militar dos Estados Unidos visitou Caracas pela primeira vez em um momento em que a presidente interina da Venezuela estava fora do país. O chefe chamado chefe do Estado Maior conjunto dos Estados Unidos, general, esteve em Caracas ontem para conversas com altos funcionários do governo interino, mas Delc Rodriguez não está lá, porque ela está onde? Aí nessa imagem, ó, está na Índia, tá em Nova Delhi, encontrando ali o representante indiano. Ela pousou em Nova Deli ontem para uma viagem de 5 dias. Segundo o gabinete do chefe militar, as conversas tiveram como foco a segurança regional, a estabilidade da Venezuela e o papel das forças armadas americanas no país.

Tá ali DC ou Delse Rodríguez. E o chefe militar dos Estados Unidos visitou a Venezuela sem a presença da presidente. Falando agora sobre o Peru, os candidatos à presidência fazem hoje os últimos eventos de campanha antes do segundo turno que vai ocorrer no próximo domingo. E nós preparamos aqui uma tela para mostrar para vocês quem é quem, quem são esses candidatos. Vejamos aqui juntos. A gente tem de um

lado a Keiko Fujimore e Roberto Sanchez. Deixa eu sair aqui da frente da imagem do candidato. Bom, começando aqui pela candidata de direita, Keiko Fujimori. Ela vai participar de um comício na capital Lima. Ela liderou a disputa no primeiro turno. A

gente tá falando de uma mulher de 50 anos que é filha do ex-presidente Alberto Fujimori. É líder do partido Força Popular ou Força Popular e está concorrendo pela quarta vez à presidência da República. Fujimore vai disputar o segundo turno com o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. tem 57 anos, é deputado federal, é um aliado do ex-presidente Pedro Castigo, promete libertar Pedro Castigo, inclusive, que foi preso e condenado por tentativa de de golpe. Santes afirma que Castígio é vítima de perseguição política e prometeu conceder perdão ao ex-presidente caso seja eleito. O candidato, inclusive, foi

ministro do comércio exterior e também ministro do turismo de justamente Pedro Castelo. Nós também temos aqui uma tela para mostrar os resultados da última pesquisa, pesquisa Ipsus. E olha aqui o empate, apesar de que é quase um empate mesmo, porque você tem 2,8 pontos eh a margem, né, de oscilação 38. Se a gente reduzir quase três pontos, vai para 35. É um empate, porque aí se ele pode aumentar quase três pontos. Se ela reduzir quase três

pontos, a gente tem aqui um empate que keiko Fujimore com 38%. O levantamento foi feito nos dias 29 e 30 de maio e mostrou esse cenário bem acirrado, hein? 38% para Keiko Fujimorei. Enquanto Roberto Sanchez aparece com 35, margem de erro de 2,8 pontos percentuais para mais e para menos. Quanta notícia, hein?

A gente que gosta de notícia e você imagino que está aqui com a gente, que gosta deve ficar satisfeito de ver tanta coisa, claro, notícias muitas vezes adversas, difíceis, mas tanta coisa acontecendo e a gente te noticiando tudo isso. Mas agora feriado, se você não tá envolvido nem com Corpus Cris, nem com a marcha para Jesus e eventualmente tá em casa descansando ou eventualmente vai ao cinema, é hora da gente falar sobre arte. É o Cine, a nossa parceria entre CNN e Omelete. [música]

>> Até porque um filminho é bom para saúde mental, para descansar. >> Sempre, sempre, >> apesar de que tem uns que causam uma angústia imensa, né, gente? Mas que educativa, né? Filme de terror tá na moda aí, bombando na audiência, na bilheteria. Então, realmente tem que se preparar um pra angústia também.

[risadas] >> Então, vamos nos preparar para angústia. Marcelo Rel está aqui para comentar as principais novidades da semana. E aí, mas então é é medo, é terror que você traz pra gente? >> Bom dia, Elisa. Bom dia, pessoal. Hoje é

testosterona que a gente tá trazendo, hein? Tá trazendo aí, ó, porque é o principal lançamento dos cinemas. É um filme que vai testar realmente a força da nostalgia aí nas bilheterias, que é o filme do Rimen. Olha só, Mestres do Universo, no ano que vem faz completa 40 anos, do primeiro filme do Ren. E agora é essa essa aventura que muita gente conhece, lembra dos desenhos lá dos anos 80, está de volta agora numa nova versão que faz muita referência original, tá realmente apelando aí um pouco pr pra nostalgia das pessoas e tentar entender aí, né, se essa geração, a geração X aí, né, os millennials aí dos anos 80 realmente tem alguma força ainda eh para se provar, para provar que esses filmes eles têm realmente pegada ainda no cinema, que agora tá numa outra eh tá num outro, uma outra dinâmica, né? Tipo,

filmes mais jovens, essa coisa do Back Roms também, inspirado numa estética do do YouTube. Então, as coisas mudaram um pouco e esse filme tá tentando resgatar essa essa esse gostinho aí de infância. >> Tô curiosa para saber se tem a trilha do Ren. Eu tenho a força, sou invencível. >> Eu [risadas] acho que não pediram pra Xuxar. Era balão mágico, não era? Acho

que era essa música. >> Balão mágico. Acho que era balão mágico com a Xuxa. >> Unidos venceremos a semente do mal. >> Venceremos a semente do mal. Exatamente.

>> Que até na dúvida agora se era do desenho mesmo, mas pelos poderes de >> É porque o desenho passava no programa da Xuxa e aí eu acho que por conta disso ela ela gravou. Eu tenho assim quando era criança, né? Eu acho que era Xuxa dois, talvez tinha música do Ran. Isso aí. >> Enquanto a gente vai falando do outro assunto, eu vou pesquisando aqui que a gente vai atrás dessa dessa nossa.

>> Bota. Vamos investigar. Vamos investigar. >> Trem da alegria. Estão me dizendo aqui, ó. Trem da alegria da

>> e memórias maravilos. >> Mas eu acho que tinha a participação da Xuxa, hein? >> Será? Não, a gente já vai, a gente já vai trazer, a gente, a gente já vai trazer a Xuxa ao vivo aqui daqui a pouco para brincadeira. Eh, no streaming temos algo?

>> No streaming temos algo também. Agora mais uma testosterona, eh, orientado aí pro mês do orgulho, né? Porque a gente tá aí no mês do orgulho LGBTQ. A gente tem um filme que se chama Pilon, que é um filme que ganhou um prêmio no Festival de Candy no ano passado de estreia, eh, de direção de estreia do Harry Lighton, o Ligton, é um diretor britânico, jovem. E ele conta uma história aí nesse filme sobre um menino inglês que não entende direito mais ou menos como lidar com seus próprios desejos e tal. E de repente ele conhece

um cara que é o Alexander Scarsgard, esse grandão aí de jaqueta de couro, que é líder de gangue de bike. E aí eles se aproximam aí eh tem uma relação um pouco eh de inveja, de desejo mal compreendido. E eles formam aí uma relação que dá para dizer que é um pouco inusitada pros gostos éteros, talvez, né? E aí a gente tem uma coisa como se fosse o clube da luta, mas aí realmente de uma forma muito mais literal toda essa conotação homoerótica aí que a gente conhece dessa dessa narrativa. >> Adoramos. E tem mais algum lançamento

interessante que você viu, pensou: "Hum, isso aqui acho que é legal a galera saber". >> Temos mais testosterona também. É o Cabo do Medo tá chegando aí no Apple TV Plus. Eh, na sexta-feira estreia 10 episódios. Eles transformaram o Cabo do Medo, que era uma narrativa, começou lá nos Estados Unidos como livro, né, nos anos 50 e aí depois virou o filme pela primeira vez em 1962 com Robert Mitch no papel do condenado Max Kate e a versão que muita gente conhece mais famosa hoje em dia é a versão do Martin News Corses com Robert Deiro de 1991. Nesse caso

eles converteram numa série, né? Então são 10 episódios com o Javier Barden no papel do ex-condenado que decide sair da prisão, ele estuda a advocacia e tal, ele decide se vingar do advogado porque ele sente que não foi bem representado e aí tem toda uma eh uma narrativa aí dele se vingar dos ricaços e tal, que é uma coisa que tá na moda também eh em Hollywood. >> Muito bem, mais uma sugestão ali com esses olhares concentrados, tem uma força, né? Ele sempre manda muito bem nesses papéis mais furiosos assim. Então tô tô animado para ver como é que vai como é que vai sair isso aí.

>> Vem cá, CCXP, temos novidades também, o primeiro grande anúncio da edição de 2026, Conte-nos e até explicando para quem eventualmente não não tem conhecimento com a CCXP. É o que exatamente? >> A CCXP é o evento que a Omelete faz todos os anos, já tem aí uns 12 anos. É um evento de cultura pop que junta cinema, quadrinhos, música, eh, televisão. E dessa vez a gente vai celebrar os 25 anos de a Sociedade do Anel, que é o primeiro filme da trilogia do Senhor dos Anéis. E a gente vai

trazer o Eli a Wood, ele nunca veio aqui pro Brasil eh nos eventos de CCXP. Ele é mais conhecido como Frodo. Frodo, que é o protagonista aí ficou com a missão e de destruir um anel em a sociedade do anel. Olha só que cara de menino. 25 anos atrás, né? O Ela Rood, ele vai vir

aqui pro Brasil no evento que acontece de 3 a 6 de dezembro. >> Sensacional. Muito bem. Nossa parceria com Homelet. Os eventos começam a ser vendidos no dia 10, então semana que vem, 10 de junho.

>> Ah, já agora, que interessante, caramba. É pra galera correr ali e comprar esses ingressos. Trem da alegria com a Patrícia Marques. >> Aham. >> Eu ia, eu dei um uma busca aqui para ver alguma matéria do site da CNN que fala trem da alegria para poder usar a imagem, mas aí apareceu trem da meia-noite, não sei quê. [risadas]

Trenzinho da alegria apreendido com mais de carreta furacão. Tentei aqui, tem vários outros trenzinhos aí >> esquisitos, mas o do Ren é o trem da alegria mesmo com a maravilhosa Patrícia Marques. >> Muito bem, >> Marcelo Rel, muito obrigada. Semana que vem estamos junto, Forlan. >> Prazer, talvez. Vamos descobrir.

>> Fica em aberto. >> Fica em aberto por enquanto. >> Fica em aberto. Valeu. Foi a nossa parceria com Omelete.

>> Fica aberos. [música]

Seguimos ao vivo aí neste feri feriadão, né? Quinta-feira de feriado, muita gente viajando, ocupando estradas, aeroportos, descansando ou trabalhando. Ele Jonas Maia está aqui com a gente, na sua analista de segurança pública, pra gente falar sobre a expectativa pela delação de Daniel Vorcaro. A Polícia Federal já vê a nova proposta, lembram-se? ocorreu uma primeira, a PF negou, falou: "Olha, obrigada por ter oferecido, mas isso que vocês estão oferecendo não tem nada de novo. Vocês não estão avançando pros

andares acima agora eles estão vendo esta nova proposta como mais completa. O documento atualizado foi entregue à Polícia Federal e também a PGR, né, El Jonas? Porque a defesa tá trabalhando em duas alternativas. nos conte, por favor, quais novas revelações estão agora na mesa. >> Oi, Elía, tudo bem? Ótimo dia para você,

para quem tá acompanhando a gente. Essa é a avaliação dos investigadores que tratam ali do caso master, complexo caso master dentro da Polícia Federal. Agora, como você trouxe muito bem, antes eles rejeitaram aqui, não. Formalmente a defesa do Daniel Vorcaro, inclusive logo depois da rejeição, duas semanas atrás, o principal advogado do Vorcaro, José Luiz Oliveira Lima, conhecido como Juca, saiu do caso. A PF, então, e a defesa do Daniel Vorcaro começaram uma nova etapa de negociação. Então, houve essa essa

apresentação de uma nova proposta de delação premiada a PF e a PGR. E dessa vez, segundo os investigadores ouvidos pela gente, é que tá mais completa, porque tem nomes que a Polícia Federal já tinha cobrado antes da defesa do Daniel Vorcaro, outras informações de que a investigação não tinha chegado ainda, inclusive com datas. E outro ponto importante também dessa nova proposta de delação premiada que passa a ser analisada é justamente sobre a devolução de valores. Quanto que tem para devolver, qual a disposição do Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, para devolver aos cofres, já que há uma fraude apontada pela Polícia Federal que chegaria a casa de pelo menos 40 ou 50 bilhões de reais. Então agora com novas informações, novos anexos que foram construídos e levantados entre o Daniel Vorcário e o advogado dele, que ficou no caso Sérgio Leonardo, é que há mais informações e a questão do ineditismo, que é um dos itens que regem a delação premiada, precisa ter algo novo que o inquérito da Polícia Federal ainda não tem. Então, a partir dessa entrega e das

reuniões que a defesa está fazendo com os investigadores da Polícia Federal, a avaliação inicial agora, com tudo que já foi apresentado, o conteúdo, é que está mais completa, justamente porque naquela anterior que foi rejeitada formalmente, a PEF viu omissões e que Vorcaro não tinha passado, por exemplo, detalhes de nomes que a investigação já tinha levantado com base na troca de mensagens nos celulares dele com outras pessoas. alguns políticos, por exemplo. Então, a partir de agora, com tudo entregue, e a PF diz que vai se debruçar, analisar item por item, nome por nome, para aí sim saber se há elemento para começar uma delação premiada de fato e depoimentos do Daniel Vorcaro, porque uma coisa é a proposta de delação premiada, a outra é propriamente dita a delação premiada, que só começa a partir de uma análise da Polícia Federal e da PGR. se há elemento, se há prova, se há o ineditismo, como rege a delação premiada. É um novo ponto também que a gente tem que ficar atento a partir de agora com essa nova entrega de uma nova proposta de delação premiada. E vale

destacar, apesar de uma avaliação por integrantes da Polícia Federal que está mais completa e que pode aceitar para começar uma delação premiada, a palavra final é do ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal, quando receber todo o conteúdo da PF e da PGR, se homologa ou não essa delação premiada. Aí sim, uma delação premiada é um longo processo e claro, a gente vai trazendo todos os detalhes, atualizações, desdobramentos a partir dessas informações aqui também na programação. Elisa, >> ele Jonas Maia explicando pra gente aqui o cenário de Daniel Vorcário e o que vai aparecer de nome de gente com alguma autoridade ou com algum foro privilegiado, alguma política, algum um político empresário, empresário, enfim, a ver o que vai acontecer. Eli Jonas, obrigado pelo papo, hein? Quinta-feira, feriado, e a gente tá aqui na área noticiando para todo mundo que nos acompanha ainda nessa toada de segurança pública, aproveitando a fala do Eri Jonas, que é nosso analista de segurança pública, a polícia, gente, polícia militar prendeu um homem suspeito de matar a ex-namorada a tiros aqui em São Paulo. Notícia que é destaque no site da

CNN Brasil e eu compartilho contigo agora. Segundo informações da APM, Guilherme Keller disparou diversas vezes contra a ex-namorada e fugiu.

Nossa, ele fugiu logo em seguida depois de ter feito o disparo. Guilherme foi encontrado 3 horas depois por policiais militares em um carro na região de Arujá, na grande São Paulo. Com ele, os agentes apreenderam uma arma de fogo e dois carregadores. O suspeito trabalhava como segurança. A CNN, e tá aí a imagem, foi preso o segurança, que é suspeito de ter matado a ex-namorada. ali o registro terrível,

terrível do som, do tiro e o desespero dessa mulher. A CNN Brasil tenta contato com a defesa. É por um caso assim que vocês estão vendo que a gente fala tanto sobre violência contra a mulher. O machismo, geralmente 95% dos casos são embasados por machismo, que é essa sensação de eu que mando em você, você é minha propriedade, não tenha opinião ou tenha, se a opinião parecer com a minha, você não vai ter independência. Eh, não quero que você tenha independência financeira, porque também é um jeito de te dominar. Você não vai

agir diferente da maneira como eu quiser. E se você fizer algo diferente disso, eu te mato. É por isso que quando apareceu aquela campanha, como é que chamava? Caso ela diga não. Caso ela diga não. Eram homens jovens,

homens reagindo como uma piada. O que eles fariam se uma mulher dissesse não? Aí um aparece com uma faca esfaqueando essa mulher, outro aparece dando um soco, outro dá um um mata leão, um chute na cara e era uma piada em cima de um crime que ocorre no nosso Brasil, que você tirar a existência das mulheres simplesmente por elas serem mulheres. E como a gente é que é teimoso, nós somos teimosas. A gente vai continuar lutando contra isso e falando o tempo inteiro ao vivo sobre essa vergonha que é você homem achar que tem uma superioridade em cima da mulher. Não só não é superior

como nós mulheres estamos ocupando cada vez mais os espaços. Afinal eles pertencem a todos, né? a todas e não apenas ao gênero masculino. O Ministério Público de São Paulo afirma que os acusados do processo sobre um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro ligado ao PCC promoveram a facção. Isso desde 2018. Vejam aqui, ó,

matéria em nosso site. Policiais promoveram o PCC. Policiais promoveram o PCC desde 2018 em São Paulo. É o que diz o Ministério Público. Dos 11 réus acusados, sete são policiais civis.

Reportagem que aparece aqui no site da CNN, tá? Para você também ler. A investigação contou com a delação premiada de Vinícius Gritzba. Vocês se lembram que ele foi assassinado em novembro de 2024. Ele foi apontado como delator do PCC.

Ele contou muitas coisas que embasaram esta investigação. E o que aconteceu? Ele foi assassinado. Acabaram com a vida dele em novembro de 2024 no aeroporto de Guarulhos. Entre os crimes citados pelo MP contra os policiais estão corrupção passiva, peculato, lavagem de dinheiro. O MP ainda pede uma

indenização por dano moral coletivo e dano social de R$ 40 milhões deais de cada um. cada um dos 11 réus envolvidos nesta denúncia. Portanto, tá aqui a matéria que está em nosso site, tá bom? Da CNN Brasil. 11:15. O vice-presidente

do Corinthians, Armando Mendonça, foi denunciado pelo Ministério Público de São Paulo por suspeita de participação em um esquema de desvio de materiais esportivos do clube. Segundo a promotoria, a investigação identificou indícios de apropriação indevida de produtos fornecidos pela patrocinadora esportiva da equipe. O caso veio à tona, após uma auditoria interna, apontar irregularidades no controle e na movimentação dos materiais. As apurações envolvem o desaparecimento de milhares de peças esportivas, avaliadas em cerca de 5 milhões. O Ministério Público afirma ter reunido documentos, registros e depoimentos que sustentam toda esta denúncia. Portanto, o vice do

Corinthians é denunciado pelo Ministério Público. Vamos emendar então aqui essa toada esportiva, mas trazendo o lado celebrante do esporte.

>> Dia 4 de junho de 2026, vamos a alguns dos principais destaques aqui do Live CNN. O ex-vereador Jairinho foi condenado a mais de 43 anos de prisão pela morte de Henry Borel. Monique Medeiros, a mãe da criança, também foi condenada, mas a justiça considerou [música] que a pena já foi cumprida. Autoridades participam da marcha para Jesus, evento evangélico que ocorre hoje em São Paulo. Entre os principais nomes estão o pré-candidato à presidência, [música] Flávio Bolsonaro, o governador do estado, Tarciso de Freitas e aquele que foi candidato ao Supremo Tribunal Federal, o advogado geral [música] da União, Jorge Messias.

A Polícia Federal e a PGR analisam uma nova proposta de delação de Daniel Vorcaro, mas a decisão [música] final sobre homologar ou não esta delação cabe ao ministro André Mendonça. Resbolá trocou ataques com o Líbano. Horas após o anúncio [música] de cessar fogo entre Israel e Líbano. A trégua estava condicionada ao fim dos disparos. E tem novidade na saúde pública, uma nova vacina [música] passa a integrar o calendário nacional de vacinação infantil do SUS. é proteção ampliada

contra doenças como pneumonia e a memingite. [música]

Vamos falar de eleições. Sim, precisamos falar sobre isso porque a gente tem bastante informação para compartilhar com vocês. Você já vê que aparece ali em nosso telão um eleições 2026. Quase R 5 bilhões de reais serão usados na campanha eleitoral deste ano. O valor é do fundo especial de financiamento de campanha. Foi divulgado

pelo TSE nesta semana e vai ser distribuído entre 30 partidos. Vamos ver aqui na arte que a gente preparou. É muito dinheiro, hein? E a gente vê esse dinheiro e pensa assim: "Todo dinheiro será utilizado para a política com transparência. Esse valor de quase 5 bi vai então para 30 partidos. Os que mais recebem são, em

primeiro lugar PL, quase R 882 milhões deais. PL é quem mais recebe. Caminhando aqui pro lado, PT, mais de R15 milhões de reais. E na sequência a gente tem aqui o União Brasil, 526 mais de R 526 milhões deais. Os critérios dessa divisão seguem as seguintes regras.

2%, cadê? Aqui em cima, ó, critérios para distribuição, divididos igualmente, proporcionais pelo número, tal. Vou te contando, tá? 2% significa que são divididos igualmente entre todos os partidos que tenham ali o registro bonitinho, claro, no TSE. 35% dessa grana toda são distribuídos proporcionalmente aos votos que as legendas tiveram na última eleição geral para a Câmara dos Deputados.

48%, cadê o 48? Tá aqui, 48% são repartidos de acordo com o número de representantes eleitos para a Câmara dos Deputados. Então aqui é o voto geral e aqui a gente tem pelo número de deputados que foram eleitos na última eleição e 15% são divididos de acordo com a representação dos partidos no Senado Federal. Quando a gente pega isso aqui, 2%, 35, 48% e 15%, é o total para que nós possamos chegar. Pera aí, só um instante. Vou

é o total para que nós possamos chegar ao montante do dinheiro que é usado, que são quase R 5 bilhões de reais distribuídos para 30 partidos. Dos 30 partidos que vão receber o dinheiro do fundo eleitoral, 10 deles se enquadram apenas no primeiro critério e ficam com 2% da verba, no valor de pouco mais de R$ 3 bilhões de reais, tá? Então a gente tem aqui as porcentagens, as divisões e tudo aquilo que diz respeito à distribuição de muito dinheiro. 1137, ele Jonas Maia aqui comigo. Bem-vindo, Eli Jonas. Será

que o Eli Jonas me ouve? Ouve. Opa. Olá, Eli Jonas. Nossa na lista de segurança pública, a Polícia Federal identificou que as facções criminosas mudaram a rota das drogas e passaram a usar barcos pesqueiros para evitar os contêineres as após as últimas operações em portos. Nos

explique, por favor, Eli, Jonas. Então, se a fiscalização, a operação avança em um determinado local, o crime faz o quê? Procura alternativas. É isso. >> É, como diz a própria palavra, né, Elisa, o crime é organizado. É por isso

que a Polícia Federal está em cima dessa nova estratégia das facções criminosas, principalmente o PCC, que o usava e continua usando o porto de Santos aí no litoral de São Paulo, que é o maior porto aqui do Brasil para envio de droga para a Europa e também para a África. a inteligência da Polícia Federal aqui em Brasília e também a PF de São Paulo. Eles identificaram essa mudança, esse rearranjo estratégico da facção criminosa, do crime organizado como um todo no Brasil, justamente não colocando mais para o tráfico internacional as drogas como um todo, mas principalmente a cocaína nos contêineres, mas sim agora nos barcos pesqueiros. São barcos menores. Inclusive, há semanas atrás, no mês passado, no fim do ano passado, também houve muita apreensão de droga nos barcos pesqueiros, indo para a Europa, inclusive eh barcos que chegaram na França, que é o principal país que recebe a droga brasileira, segundo a Polícia Federal, eh com a bandeira do Brasil, alguns barcos com a bandeira do Brasil que saíram daqui e foram para lá enviando droga. E um número que chama

atenção em relação a essa nova estratégia do crime organizado é justamente os dados da Polícia Federal e também os dados da Receita Federal, que mostram que houve uma queda eh muito acentuada em relação às apreensões de drogas nos contêiners, nos portos do Brasil, mas principalmente no porto de Santos. A gente tem até uma arte, inclusive para exemplificar melhor para quem tá acompanhando a gente, como que o número caiu dos últimos anos, dos últimos seis anos para cá. Por exemplo, em 2018, o número era muito alto de apreensão de drogas no porto de Santos, 23 toneladas, depois subiu para 27 toneladas e aí começou a cair. Você pode perceber 20 toneladas, depois 16 toneladas, 16 toneladas e aí em 2023 caiu bastante para 7 toneladas de drogas apreendidas pela PF, pelas e pela receita no porto de Santos. Depois caiu mais ainda para 5 toneladas, subiu um pouco para 7 toneladas e neste ano até agora, até o fim do mês passado, em maio, uma tonelada. Então a PF explica

esses dados dessa queda muito acentuada, justamente com essa nova estratégia do crime organizado. De um lado cai a apreensão de em contêiners, mas também do outro lado cresce a apreensão nos barcos pesqueiros. A gente até mostrou aqui já também algumas vezes, você vai se lembrar, Elisa, de operações da Polícia Federal contra mergulhadores do crime organizado, justamente alguns integrantes das facções que são responsáveis por acoplar droga, tonelada de cocaína ali embaixo dos barcos que são menores para justamente não ter uma fiscalização. E aí, falando de fiscalização, outro ponto que a Polícia Federal fala é justamente isso, que agora 100% das exportações passam por um scanner e houve um aumento também de câmeras de vigilância nos terminais portuários. Então são pontos de atenção que de um lado houve a queda de apreensão, mas também houve um rearranjo da estratégia do crime organizado de como eles continuam no crime, na empreitada do tráfico internacional de drogas em barcos menores, usando os mergulhadores. E aí, por conta dessa

mudança e dessa observação da investigação, das investigações da Polícia Federal também agora o foco voltou e agora está acentuado em relação a esses barcos menores, tanto aqui no Brasil quanto os que saem pra Europa e troca de informações de inteligência com outros países também que quando vê uma bandeira do Brasil ali dentro de um barco pequeno, já há uma outra fiscalização de uma forma diferente, justamente para saber, já sabendo que há uma nova estratégia um novo modal, como eles chamam, para ficar de olho em cima dessa fiscalização mais forte em relação a nova mudança do crime organizado para enviar drogas para a Europa. Elisa, >> El Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, ao vivo com a gente aqui na CN. Obrigada, Eli Jonas. Ainda falando de segurança/insegurança, o iFood confirmou o vazamento de dados de mais de 1 milhão de usuários. Esse vazamento ocorreu no ano passado, em dezembro, e representa 2% de toda a base de dados da plataforma. Segundo a

empresa, o vazamento envolve informações cadastrais como nome e CPF, sem o comprometimento de senhas ou meios de pagamento. O iFood diz que não comunicou à Autoridade Nacional de Proteção de Dados na época por se tratar de um incidente isolado, sem risco ou danos relevantes aos titulares. Em nota, a autoridade responsável por este assunto disse que pediu as informações necessárias do ocorrido. Eles também reforçaram que a Lei Geral de Proteção de Dados determina que casos como este devem ser comunicados à agência e aos usuários em até três dias úteis. Eles confirmaram o vazamento há meses, mas segundo a autoridade isso tem que ocorrer em até três dias úteis para quem foi invadido, né, o dado pessoal, que essa pessoa saiba que isso ocorreu.

Pessoal, 11:43, após dias de depoimentos, muita comoção no Tribunal do Júri, no Rio de Janeiro, saiu a decisão sobre a morte de Henri Borel. Jairinho foi condenado a mais de 40 anos de prisão por homicídio, qualificado e tortura. Já a mãe Monique Medeiros foi condenada por omitir as agressões. Ela recebeu pena de 1 ano e 4 meses que a justiça considera que ela já foi cumprida esta pena. É isso, Cléber Rodriguez, nos conte, por favor.

Bem-vindo.

>> É isso, Elisa, bom dia para você novamente. Ótima quinta para quem nos acompanha. A sentença foi proferida pela juíza Elizabete Machado Louro por volta das 2 horas da manhã. Jairo Souza, portanto, foi condenado a 43 anos de 9 meses de prisão por homicídio qualificado, tortura e também coação no curso do processo. E Monique Medeiros foi condenada por omissão pela tortura sofrida pelo filho. A juíza considerou

ali que ela após a o conselho de sentença, ou seja, os jurados terem mudado, desqualificado a acusação de homicídio doloso para homicídio culposo, que a Monique Medeiros deveria ficar em liberdade. E, portanto, ela acabou aplicando uma aliu Monique da acusação de homicídio culposo, que é quando não há a intenção de matar. Bom, esse caso gerou muita repercussão. Foram mais de 20 testemunhas ao longo desse julgamento que durou 11 dias, terminou por volta das 2 horas da manhã desta quinta-feira, né, dia 4 de eh junho. A gente lembra que o julgamento começou depois de muita polêmica, chegou a ser marcado lá em março, os advogados de Jário abandonaram o plenário e retornou agora nesse mês de maio, terminando em junho. Além da

punição, da condenação de mais de 37 anos de prisão, o Jário também foi condenado a pagar uma indenização de 400.000 R$ 1.000 ao pai de Henri Borel, Leniel Borelo. A defesa do Jairo, Ministério Público e assistência de acusação que representa a família de Henri Borel já afirmaram que vão recorrer da decisão. Os advogados de Arinho disseram inclusive que vão pedir a anulação desse conselho de sentença por entender que houve uma sucessão de falhas.

A gente lembra que esse caso aconteceu em 2021 em Riborel de 4 anos. foi encontrado morto no apartamento onde vivia com a mãe e com o então padrasto, o vereador eh Jairo Souza, ele foi levado a um hospital com argumento de que havia caído, mas a a investigação apontou que ele acabou morrendo com mais de 23 lesões pelo corpo, incluindo uma lesão no fígado que foi considerada determinante para essa morte. na sentença, viu Elisa, só para finalizar, a juíza disse que Monique Medeiros teve uma acusação desproporcional, que as pessoas acabaram atacando a Monique nas redes sociais e justamente por isso aplicou essa condenação aí a extinção de uma pena por homicídio culposo. Eu volto contigo. >> Cléber Rodrigues conversando com a gente ao vivo do Rio de Janeiro sobre esse caso bárbaro em de Henri Borel.

Quinta-feira, dia de Corpus Criste, dia também de marcha para Jesus. E por ser um feriadão, isso acaba aquecendo o turismo de todo o Brasil, né? Aqui, especificamente no estado de São Paulo, esse aquecer do turismo com hospedagem, por exemplo, deve movimentar mais de R0 milhões de reais. Muita grana, hein? de hoje até domingo. De acordo com a

projeção feita pela Federação de Hotéis, Restaurantes e Bares do Estado de SP, esse é um valor 7% acima do mesmíssimo período do ano passado. Aqui na capital, aliás, é o destino mais buscado em uma plataforma que reserva voos e hotéis, seguido por Rio de Janeiro e por Recife e o interior de São Paulo também entra nessa lista. Lógico, as cidades do estado estão com uma taxa média de ocupação estimada em 80% e um faturamento de 64 milhões. Os destinos favoritos dos viajantes estão ligados ao turismo rural, turismo de aventura, serran ambientes serranos também. Imagina a Serra da Mantiqueira é uma loucura de linda, né? Um monte de

gente vai para esse lugar. Também procura um bem-estar. Aqui em São Paulo, na capital, o turista tá cheio de opções, viu? muita diversão que vão desde Márcha para Jesus, para quem tá conectado ali com essa esse pensamento cristão que tá ocorrendo agora inclusive na cidade de São Paulo. E no próximo domingo tem a parada do orgulho que ocorre aqui na Avenida Paulista. Muita,

muita opção além do que a cidade habitualmente já oferece, né? Que é um escândalo aqui de cultura, de turismo. É lindo demais. Amo muito tudo isso. O setor de hotelaria, por falar nele, também deve surfar nessa onda positiva do feriado de Corpus Crist. Os dias de

pausa devem trazer mais de R$ 166 milhões deais só para o estado de São Paulo. Projeção que a gente contou, falou, portanto, é da Federação de Hotéis, Restaurantes e Bares do Estado. E, como eu disse agora a pouco para vocês, representa ali um aumento de 7% em relação ao mesmo período do ano passado. E hoje começa uma programação hiper hiper especial. Eu citei agora a pouco para vocês sobre a Parada do Orgulho ou Parada do Orgulho LGBT ou Parada LGBT que é AP+ é que tem o nome certinho agora que eles organizaram aqui a Avenida Paulista que já está toda colorida, principalmente, né, por receber o evento e tá decorada com as cores do arcoíris, que cada vez é mais plural. com mais

letras, representa atividade. Sim, as pessoas querem sentir que elas existem pra sociedade, que elas são representadas. E quando você fica dizendo, nossa, para que quanta letra, né? Não fale isso. Você despreza.

>> Exatamente. >> Tá desprezando a existência dos outros. Deixa os outros existir da maneira que eles quiserem, gente. >> Exatamente. E tem muita gente também, Elisa, que critica por assim: "Ah, essa parada aí é usam erronealmente essa parada gay aí. Não é mais só antes,

antigamente realmente era parada gay, mas agora orgulho LGBT. Ah, não serve para nada, o povo fica só fazendo coisa. Mas é tão importante essa representatividade, porque sem isso as pessoas hoje não poderiam ter a liberdade que tem hoje. Hoje talvez já não teria adoção por casais LGBT, não teria o casamento de casais LGBT. São direitos conquistados com esses mais de 30 anos de mais não, 30 anos.

Exatamente. >> 30. Exatamente. 30 anos. >> Que coisa incrível. Três décadas. Felipe

Carvalho, nosso editor aqui de assuntos de entretenimento, cultura e o nosso olhar social aqui em cima da parada. E aí temos no próximo domingo >> muita gente sempre avenida fica lotada. >> Isso, lotada, lotada. A expectativa inclusive aqui no domingo traga mais ou menos entre tr e 4 milhões de pessoas aqui na Avenida Paulista. Isso é uma coisa gigante, né? Olha só algumas

imagens da do de outros anos aí que a gente teve, ó. >> É muito legal ver. Olha como é que fica realmente colorido, fica bonito de ser visto. Tudo isso é para celebrar a vida, para celebrar direitos, é para celebrar, é uma celebração muito positiva. Tem um fundamento ali, né, de para celebrar pelos direitos já conquistados e os que ainda vão vir, né? E nesse feriadão,

isso que é mais legal, que na semana da parada LGBT, >> eh, tem uma programação muito especial. Por exemplo, hoje tem a 25ª feira, >> a feirinha maravilhosa, que é uma baita feira. Sim, ela vai, ela fica concentrada ali no no Vale no Agabaú e ali você vai encontrar, por exemplo, moda, cultura, você vai encontrar música, livros, então uma diversidade de assuntos, tudo ali dentro da do Vale do Agabaú e vai ficar aberto das 10 da manhã, ou seja, já está aberto. Então corre para lá, você que tá assistindo a gente e depois vai ficar aberto até às 10 da noite. Ó, isso é muito legal, né?

Bastante 10 da noite, quem tá na cidade de SP, então ou até nos interiores e tá a fim de pegar a estrada, muito bom. representatividade e impulsiona a >> entrada isso mais legal ainda. E amanhã, sexta-feira e sábado também tem uma feira de drag queens chamada Rupol's Drag Con. >> Mentira. >> Rupul, para quem não conhece, é uma é a maior drag queen do mundo. É ela que tem

um grande nome. É assim, em números de Instagram, por exemplo, de redes sociais, a Pablo Vitar é muito maior. Mas de importância a Rupul ela é incrível. É, para quem não conhece, é um reality show que já ganhou diversos. É um reality show que aí a a Rupul começa numa figura masculina, vai no decorrer do programa e se monta numa mulher maravilhosa. E assim, é incrível. E

agora nesse nesses dois dias vão ter a primeira edição de Rols Dragcom aqui em São Paulo no Expo Center Norte. Vai ficar aberto, olha só, das 9 da manhã às 19 horas e vai ter shows, lipsink, aquelas dublagens que é dos dragã sábado. >> Amanhã é sábado. >> Sensacional. >> É muito legal, né?

>> Aproveitando o público da parada, né? >> Exatamente. Então é muito legal para quem gosta de diversão. Lá vai também tem quiz, jogos, painéis para discutir assuntos importantes também. Então é muita diversidade de assuntos e de festa aqui nesses quatro dias em São Paulo.

>> E aí domingo a parada que começa cedinho, né? Exatamente. 10 horas da manhã é a concentração. Elisa, vamos desde lá do conjunto nacional, lá no finalzinho, não, comecinho da Avenida Paulista, até mais ou menos da altura ali da Gazeta ali, tudo isso cheio com 14 trios elétricos. Inclusive aqui na frente da Cind vai ter um trio elétrico aqui.

>> Eu amo não, eu estarei ao vivo aqui domingo, mas eu vou ficar concentrada entre a notícia e queria ficar esperando olhar na nossa janela ali, né? ali a janela parada no próximo domingo, então que tem essa esse tom da celebração daquilo que foi conquistado, mas também da luta pelo avanço, né? E pra gente ampliar o olhar e parar de excluir aquele só porque o outro não é parecido comigo, não é diferente comigo, então eu excluo. Nada a ver, né? >> Sim. E ainda vai ter shows de graça aqui

de Pablo Vitar, Gloria Groove, eh, Greg Queen, MC Sofia, Thiago Pantaleão, todo mundo aqui, ó, de graça, perfilados na Avenida Paulista para você se divertir, para você celebrar, para você curtir com a família, inclusive. >> Incrível. Sim, até porque tem muitas crianças que vêm para cá também, porque as famílias, minha gente, estão ali, ó, com pensamento mais aberto e aceitando, né, olhando que não é uma opção, você nasce, né? Você nasce, ah, eu acho que eu vou escolher. Tem gente que diz assim: "Não, foi criado por muitas mulheres, tem cada besteira".

>> Não é, são besteiras incríveis assim, >> foi criado por muitas mulheres, aí virou gay, gente, ninguém vira, ninguém, não é opção, entendeu? >> Sim. Como é que no caso numa família, por exemplo, tem um gay, tem um hétero, então não faz sentido essa essa essa teoria, né? >> Se a criação é a mesma. Bom, Felipe Carvalho aqui ao vivo com a gente.

Estamos conectados com todos os eventos ligados ao público LGBT ou LGBTQ P+ e marcha para Jesus ocorrendo hoje. Milhões de fiéis. Olha essa imagem, que coisa linda, hein? Uma das principais avenidas aqui da cidade de São Paulo, lá pras andanças da Tiradentes, pertinho da marginal do rio Tietê, indo pros lados do campo de Marte. Olha essa multidão.

Milhões de pessoas. É a marcha para Jesus. O evento que conta com caminhada, tem apresentação musical. Os maiores nomes, né, da música gospel participam da marcha para Jesus. Além disso, nós temos o registro político, figuras importantes, ó, aí aparecendo o carro de som lá na ponta direita com uma camiseta azul, Jorge Messias, o advogado geral da União, que foi um candidato, né, a ser ministro do Supremo e foi barrado pelo Senado. Flávio Bolsonaro, também o

pré-candidato à presidência da República, em instantes vai aparecer aí para vocês. Vocês vão ver já. E aí eu vou narrando contigo, tá? Também pertinho de Flávio Bolsonaro aparece o governador do estado de SP, Tarcísio de Freitas. E tudo isso que nós estamos aqui acompanhando e mostrando aí, ó. Pronto.

Em detalhe, Flávio Bolsonaro aparecendo. Inclusive a Natália Lauxen, que tá lá fazendo essa cobertura, ela contou pra gente que ela tentou perguntar ali pro pré-candidato a expectativa paraa nova delação, proposta de delação premiada do Vorcaro. E aí que ele respondeu assim, não respondeu exatamente o que ela perguntou, mas disse: "Vamos orar pelo Brasil, pelas famílias brasileiras, para livrar as famílias das drogas. Vamos lá, vamos orar pelo Brasil. É o que foi dito. Mas tudo isso você acompanha no

decorrer da programação, porque a lojinha do Live CNN vai fechar as portas agora. Chegou ao fim o live, tá bom? [música] Você fica com o CNN Mercado, com Fabrício Julião e depois com Bastidores CNN. Hoje com Estevan Limana. Te vejo amanhã às 9 da manhã, tá bom?

Pense bem, pense CNN. เฮ [música]