---
video_title: "Festival de Cannes Lions exalta criatividade em música e esportes; IA e criatividade dominam agenda"
video_id: EqWn63xlQTw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqWn63xlQTw
video_date: 2026-06-23T15:40:37+00:00
video_description: |
  O Brasil conquistou 13 troféus no primeiro dia do festival de criatividade de Cannes, na França. Para esta terça-feira (23) a expectativa é de mais prêmios. Os apresentadores Zizo Papa e Didi Wagner contaram mais sobre o evento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas agora não tem a ver com glúten ou sem glúten, nem a Feira de São Paulo. Agora é a França, gente. Agora é can Lions que eu vou te contar um negócio. Repare na pronúncia de Didi Wagner para este nome. Eu tô dizendo can Lions, mas fica ouvindo aí para você ver como é que a Didi pronuncia. O Brasil que é com

sotaque maravilhoso. O Brasil conquistou 13 troféus no primeiro dia do festival de criatividade na França. E para hoje a expectativa é de mais prêmios, viu? A CNN Brasil está no festival com o Didi Wagner Exis o Papa falando ao vivo. Didi, põe para jogo o teu, a tua pronúncia, um negócio maravilhoso que olha você, [risadas] você e o Zizo com essa pronúncia. Ontem

eu amei o CNN. Zizo, tu és agora o maioral. CNN foi maravilhoso. Como é que eu pronuncio corretamente, Didi? O can Lions >> Elisa, boa tarde para você e para todos que nos acompanham daqui. Eu tô falando

boa tarde porque aqui na França já passou das 3 da tarde, é isso, né? São 3:30. Bom, a tua pronúncia tá perfeita, tá? Então não me peça para te dar qualquer dica, ou melhor de dica, porque você está falando corretamente o nome desse festival, que é o maior festival de criatividade do planeta. Hoje é o segundo dia de Canonses 2026. O festival

vai até sexta-feira. E respondendo à tua pergunta sobre a expectativa, Elisa, a expectativa nossa aqui como brasileiros é sempre muito alta, porque o Brasil é um competidor de responsa aqui no festival. Tem histórico de já ter levado muitos e muitos leões para casa. E a notícia que a gente tem agora atualizada é de que hoje o Brasil já conquistou quatro pratas e nove bronzes. O restante das premiações de hoje a gente vai revelar mais tarde para vocês. Lembrando

que as categorias que estão sendo anunciadas hoje são as categorias de entretenimento para projetos que envolvem marcas, esporte, game e música e também as categorias que destacam a excelência na execução dos trabalhos. Elisa, é com você. Ô >> Zizo, deixa eu aproveitar aqui fazer uma pergunta pro Zizo também, porque uma coisa é você ter um produto que seja sensacional, mas é importante saber comunicar, né? Como é que você mostra esse produto pro mundo? Como é que você faz as pessoas que podem ser ali eventuais consumidores, consumidoras se conectar mais? E a mensagem, né, essa

criatividade na comunicação é muito importante. O que é que neste ano, o que é que o mercado vê de tendência pra comunicação neste ano? O que que mais tá pegando ali que atrai mais o público? >> Bom, o mais incrível é que esse ano pouco se fala de inteligência artificial. Por quê? Porque a

inteligência artificial já tá operacionalizada em tudo. Agora tudo é sobre intuição, é sobre visão, é aquele sentimento, como eu já tinha falado até ontem, visal do que nos faz humanos. Porque realmente a inteligência artificial ela acabou de certa maneira até confundindo porque ela normalizou a nossa inteligência, né? Então o que faz mesmo diferencial criativo e o que tá levando os leões é de fato aquilo que tá dentro do nosso coração, a nossa intuição, a nossa visão estratégica, a resiliência de pesquisar, de buscar, de ir atrás de dados e de transformar o mundo por aquilo que é humano. >> Muito bom. A gente tá ouvindo vocês e ao

mesmo tempo vendo aqui uma imagem, era um painel, era um debate. Até explica pra gente, por favor, Zizo, com a galera da Apple. É isso. O que que aconteceu ali em um dos palcos? >> Então você você deu um spoiler aqui grande porque hoje foi tivemos uma experiência muito especial essa manhã porque a gente falou com tiver uma conversa profunda com Eddie Kill. O

Eddie Kill é um dos maiores líderes globais da Apple. Ele já tá lá há 40 anos, responsável pela Apple TV, responsável por Cloud, responsável por podcast. Ele é o cara que transformou o entretenimento dentro da Apple e ele vai ter spoiler aqui, uma exclusiva aqui com a gente pela CNN. E foi um papo maravilhoso que a gente teve essa manhã >> e foi reconhecido pelo festival de Canliance como o Entertainment Personar, a pessoa do entretenimento deste ano. >> Você vê, vocês estão falando de intuição, do ano.

>> Vocês estão falando de intuição sem querer querendo. Te perguntei sobre a Apple e você já falou que tem a entrevista estão todos conectados, tá? Acompanhados desse sol francês. Ô Didi, a delegação brasileira é sempre muito grande por aí, né? Esse ano o pessoal do festival até encomendou aos brasileiros uma festa na programação oficial só porque a gente é bom de festa. É isso?

Olha, eu diria que nisso a gente manda bem, né, Elisa? Aí eu vou até mostrar para vocês, só para trazer um pouco aí pro pessoal de casa, mais informações e uma visão mais ampla do que rola por aqui. Se vocês conseguirem dar uma olhadinha lá embaixo, tem aquele espaço todo que foi onde aconteceu ontem uma festa brasileira. É a segunda vez que o Brasil fica responsável por abrir o calendário de festas aqui no Palé de Festival, que é o local onde acontece o Can Lions, que é também o local do Festival de Cinema de Can, que é muito conhecido. E aproveitando, vou mostrar para vocês um pedacinho da praia, onde também acontecem várias ativações de marcas e onde ontem a gente teve a oportunidade de também frequentar uma festinha, mas eu diria que a festa brasileira tava muito mais legal, inclusive porque a DJ brasileira, sim, portaram a DJ do Brasil para cá, tocou Tim Maia, Wilson Simonal, Jorge Benjor, Rita e tantos outros ídolos da nossa música brasileira. Sensacional é isso,

pessoal falando que croaçã que croaçã de vocês é maravilhoso, mas o nosso timia, vocês não estão entendendo o que que é essa cultura brasileira. Amamos. Sensacional. Did Wagner Zupapa ao vivo com a gente da França, fazendo toda uma cobertura em cima do Canny Lions que além da gente poder papear aqui ao vivo, sensacional, também tem muita informação nas nossas várias redes, ó. Um abraço para vocês, aproveitem. Olha esse visu

sensacional, hein? que a gente consiga [música] terminar essa entrada ao vivo com esse visu. Aliás, quantos graus tá aí, [música] gente? Ô, Didi, você tá me ouvindo ainda? Quantos graus neste momento enquanto a gente vê essa imagem?

Ou >> eu tô te ouvindo, Elisa. Eu eu vou te responder o seguinte. Há um ano mais ou menos ou dois, nem lembro agora ao certo, eu estive em Rio Branco, no Acre e o pessoal lá, como em outras partes do Brasil também, brinca que quando tá calor tem um sol para cada um. Eu arrisco dizer que aqui tem dois só para cada um, porque tá [música] um calor, mas um calor, Elisa. Mas ninguém tá reclamando. Estamos na França, na

Riviera Francesa, com esse visual lindo, essa praia, todo esse charme da Riviera. Mas que tá quente, tá quente. >> É, pessoal ali >> 37º, vai. >> 37º. Bom, para quem pode aproveitar com chinelinho, hein, e tomar ali um drink ou um suco de laranja, porque o horário é o que pede. Um abraço, hein, meus

amigos. Bom trabalho para vocês aí na França, né? >> Rosé, o famoso, o famoso rosé. Tchau, gente. [risadas] Abraços.

>> Obrigado El, >> um abraço, gente. 10:40. [música] Que lindo isso, né? Você vê ali o Visu da Riviera Francesa e Exis Paped de Wagner fazendo a cobertura do Can Lions.