---
video_title: "Detalhes finais do acordo com o Irã serão anunciados \"em breve\", diz Trump | BOLETIM CNN"
video_id: wUC6UQaRGho
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUC6UQaRGho
video_date: 2026-05-23T22:03:46+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, afirmou, neste sábado (23), que um acordo de paz com o Irã foi "amplamente negociado", e os detalhes finais devem ser anunciados "em breve". #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/detalhes-finais-do-acordo-com-o-ira-serao-anunciados-em-breve-diz-trump/
---
Olá, chegamos agora às 6 da tarde pelo horário de Brasília. Uma um ótimo final de tarde de sábado para você. Trazemos aqui as últimas notícias do Brasil e do mundo neste sábado, dia 23 de maio. O presidente Donald Trump acaba de anunciar que um acordo com o Irã foi amplamente negociado e que mais detalhes devem ser anunciados em breve. Informação que chega pra gente aqui na nossa redação nestes últimos minutos.

Donald Trump afirmou que teve uma excelente conversa com líderes árabes e também disse, abre aspas, um acordo já foi amplamente negociado, sujeito à finalização entre os Estados Unidos da América, a República Islâmica do Irã e os diversos outros países mencionados. Fecha aspas. Trump disse ainda que teve uma conversa separada com o ministro um com o primeiro ministro de Israel, Benha Taniarro, ainda de acordo com Trump. Os aspectos e detalhes finais deste acordo vão ser discutidos nos próximos momentos e devem ser anunciados em breve. Esse acordo deve incluir, por exemplo, a reabertura do Estreito de Ormos, notícia bastante importante que a gente traz ao vivo aqui na programação da CNN.

E essa semana, inclusive, foi marcada por uma escalada de tensões entre os Estados Unidos e Cuba. Temores de uma ação militar americana semelhante à que ocorreu na Venezuela estavam ganhando muitos boatos por lá. A CNN, o analista de política internacional e PhD pela New School de Nova York, Felipe Ramos, explicou como o contexto cubano é diferente do venezuelano e como isso pesa no cálculo de Donald Trump. justamente a diferença da Venezuela, né, que tem grandes recursos petroleiros. A a Chevron já tá aumentando as suas operações e de nos postos de petróleo que já existia na Venezuela. A Exomóbel

que havia saído da Venezuela desde o tempo do Hugo Chaves, está retornando, né, buscando retornar à Venezuela. Então, há recursos muito claros, né, para os Estados Unidos eh em relação a recursos naturais. Eh, em Cuba não temos isso, né? Cuba não tem o que oferecer, vamos dizer assim, de lucro eh para o Trump, que é muito voltado, né, para relações transacionais e do que ele ganha imediatamente. Então, o ganho em relação a Cuba seria muito mais um ganho político e simbólico do que um ganho eh de retornos eh econômicos para os Estados Unidos ou de retornos estratégicos, né? Porque nesse momento

da guerra do Irã, por exemplo, o petróleo venezuelano é um ativo muito importante pros Estados Unidos. A Cuba não tem isso, né? Então, acho que Trump também está pesando isso na sua decisão, eh, dos riscos envolvidos. Ah, também uma diferença muito grande do tipo de regime. Eh, na Venezuela a sociedade era muito mais complexa, havia oposição, havia uma líder opositora muito popular, né, como a Coreana Machado. Eh, e

enquanto que em Cuba também não há isso, né? é uma sociedade eh muito mais fechada, muito mais organizada, o partido político eh comunista, né, de Cuba. Eh, não há uma sociedade civil, uma oposição muito clara, não há um plano de transição eh sólido, né? Então, uma vez que se opere uma operação desse tipo, a pergunta seria o que aconteceria eh depois e o que os Estados Unidos ganharia com isso além eh do do ponto de vista somente simbólico. >> Ainda no noticiário internacional, um homem nascido no Congo morreu após ser imobilizado por seguranças em uma rua comercial de Dublin, na Irlanda. Durante

a abordagem, um dos seguranças ajoelha sobre o pescoço de Ivesila. Ele ficou inconsciente no local e foi declarado morto logo em seguida. A polícia informou que o homem foi detido pelos por um suposto furto a uma loja. Esse caso ocorreu no último dia 15 e a divulgação do vídeo nas redes sociais acabou desencadeando protestos nos últimos dias. Centenas de pessoas se reuniram em frente ao parlamento pedindo por justiça. O caso chocou o país e

trouxe a tona lembranças da morte de George Floyd nos Estados Unidos em 2020. O primeiro-ministro irlandês Michael Martin pediu uma investigação completa sobre o caso. E nós mudamos de assunto para falar sobre o Brasil e para falar sobre eleições.

O Instituto Datafolha divulgou hoje uma nova pesquisa de avaliação dos eleitores sobre o governo do presidente Lula do PT. Vamos então aos números. Em março, 40% avaliavam a gestão de Lula como ruim ou péssima. No mês seguinte permaneceu em 40%. Depois foi para 39 e hoje a avaliação negativa é de 38%.

Já a avaliação positiva era de 32% em março, foi para 29% em abril, depois 30 e agora é de 32. Aqueles que acreditam que o governo é regular, eram 26%, chegaram a 29% em abril e no começo de maio. E neste momento são 28%. Os que não sabem eram 1%, depois 2, 1 e agora novamente 1%. O levantamento também apresentou índices de aprovação e desaprovação do trabalho de Lula. Dessa

vez os resultados mostraram um empate. Vamos ver na ilustração. Em março, 49% desaprovavam o governo. Esse número subiu para 51% em abril e permaneceu assim no começo de maio. Agora, 48% reprovam a gestão, enquanto os que aprovam o trabalho de Lula eram 47% em março, depois 45% em abril e no começo de maio também. Agora são 48%.

Aqueles que não sabem, somavam 4% nesses três primeiros levantamentos. Hoje são 3%. O Instituto ouviu 2004 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança da pesquisa em 95%. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

E o analista aqui da CNN, Pedro Vences, avalia que os dados da pesquisa Datafolha revelam que os eleitores antipetistas seguem com Flávio Bolsonaro, mesmo após aquele vazamento de áudios entre o senador e o dono do banco master, Daniel Vorcaro. >> O Instituto Datafolha revelou nesse sábado que 88% dos eleitores de Flávio Bolsonaro defendem que ele siga na disputa pela presidência da República. é um número que causa muito alívio no comitê do senador do Rio de Janeiro, porque revela que o eleitorado antipetista, aquele que representa quase metade do eleitorado brasileiro, continua achando que o senador, que o filho de Flávio de Jair Bolsonaro ainda é a melhor opção para a disputa presidencial para tentar tirar o PT do poder. Depois da revelação dos áudios das conversas entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, os candidatos da direita e centro direita avaliavam que havia uma oportunidade ou uma janela de oportunidade para a chamada terceira via. Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, agiu rápido e gravou um vídeo criticando duramente aquele que até então era o seu aliado. Essa decisão, diga-se, explodiu

as pontes entre os dois e eliminou qualquer possibilidade de Zema ser o candidato a vice. Mas Zema agiu de forma estratégica, avaliando que poderia ser o herdeiro do que poderia ser o espólio de Flávio Bolsonaro. Ronaldo Caiado, no primeiro momento, foi cauteloso, deu uma declaração protocolar e defendeu a união da centrodireita. Mas depois da nova revelação que veio à tona de que Flávio se encontrou com Daniel Vorcaro já usando a tornozeleira eletrônica, também Ronaldo Caiado subiu o tom. A pesquisa mostra, entretanto, que esses abalos não foram o suficiente para que o eleitorado antipetista mudasse de posição. É um

alívio para Flávio Bolsonaro, mas continua em alerta. Entre o eleitorado em geral, não só aqueles que são eleitores de Flávio Bolsonaro, 48% disseram que ele deveria continuar na disputa e 44% defenderam uma mudança de candidato. E entre os eleitores de Flávio, 53% disseram que ele agiu bem ao pedir recursos para Daniel Vorcaro. Não é um número muito favorável. Fábio Bolsonaro age a partir de agora para fidelizar esse eleitorado, energizar a militância que já é bolsonarista e torcer para que novas revelações não abalem a confiança desse eleitorado que prefere qualquer opção que possa tirar o presidente Lula do poder.

>> O senador Flávio Bolsonaro espera se encontrar na próxima semana com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A equipe da pré-campanha do senador quer evitar que Trump aplique novas tarifas comerciais ao Brasil. Essa é uma apuração do diretor de jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Hitner, e da repórter Luciana Amaral. O receio do entorno de Flávio é que o presidente Lula consiga explorar politicamente possíveis novas tarifas e ampliar ainda mais a vantagem nas pesquisas eleitorais. Informações de bastidores apontam que Flávio tem recebido análises e briefings sobre o assunto. Há também

uma avaliação de que o tarifaço realmente causou prejuízos ao empresariado brasileiro, eleitorado que Flávio deseja atrair. Esse tema vem sendo tratado com bastante precaução. que o presidente Lula afirmou hoje ter dito ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que o Brasil não tem preferência por nenhum país em termos de relações internacionais. Lula defendeu trabalhar com quem queira transferir tecnologia para cá. A declaração foi dada durante um evento de inauguração do novo Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde da Fiocruz em Manguinhos, no Rio de Janeiro.

>> Eu fui dizer esses dias ao presidente Trump que o Brasil não tem preferência na sua relação internacional, política e cultural com nenhum país. O Brasil não tem preferência. Brasil não tem preferência pela China, pelos Estados Unidos, pela Rússia, pela França, pela Inglaterra, pela Alemanha, pelo Uruguai, pelo Paraguai. Nós não temos preferência. Nós queremos trabalhar com quem queira trabalhar junto conosco e com quem queira participar da transferência de tecnologia para o nosso país.

>> E amanhã a Caixa Econômica Federal faz um sorteio especial da Mega Cena. O concurso mais famoso do Brasil completa 30 anos e terá nesta edição um prêmio estimado de 300 milhões deais. As apostas podem ser feitas até às 10 horas da noite de hoje e o prêmio não vai acumular desta vez. Se não houver ganhadores na faixa principal do sorteio de amanhã, esse valor será dividido para quem acertar a segunda faixa, aquela que contempla quem acertar os cinco números. As apostas podem ser feitas em lotéricas pelo portal loterias caixa, também pelo aplicativo e pelo internet banking. No

caso de correntistas do banco. A aposta simples custa R$ 6, R$ 6. E esse sorteio vai acontecer às 11 horas da manhã de amanhã. E vamos falar de esporte também aqui no nosso agora CNN, porque tem campeão na Europa. O Barcelona goleou o Olimpique Lionet por 4 a 0 agora a pouco e conquistou o tetracampeonato da Liga dos Campeões feminina. O assunto é destaque

no nosso site da CNN. Todos os gols da partida foram marcados no segundo tempo. Com o resultado, o Barcelona se torna a segunda equipe com mais títulos europeus ao lado do Frankfurt da Alemanha. O maior vencedor segue sendo o próprio Olympique Lionet. Esse é o quarto título da equipe espanhola na temporada.

E essas foram as principais notícias do momento. Você fica agora com o negócio e a [música] gente volta com mais informações ao vivo às 6:45 da tarde. Pense bem, pense CNN. Até mais. [música]