---
video_title: "Anvisa inicia discussão sobre produtos de nicotina sem combustão no Brasil | CNN PRIME TIME"
video_id: 2igx59iaFbE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2igx59iaFbE
video_date: 2026-06-05T00:28:30+00:00
video_description: |
  Proibidos no Brasil, os produtos de nicotina sem combustão, como os sachês orais e os pouches, já circulam livremente pelas redes sociais, aplicativos e tabacarias, resultando no aumento do mercado ilegal. Com isso, a Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) abriu uma discussão sobre as novas categorias e iniciou um chamamento público para receber estudos técnicos e contribuições sobre o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente muda de assunto para contar para vocês agora que mesmo proibidos aqui no país, no Brasil, os produtos de nicotina sem combustão, como os sachês, orais também os posts, já circulam de forma livre pelas redes sociais, aplicativos e também nas tabacarias. O resultado é o aumento do mercado ilegal. Agora, Anvisa abriu uma discussão sobre essas novas categorias e também iniciou um chamamento público para receber estudos técnicos e contribuições sobre esse tema. É o que a gente acompanha na reportagem da Natália Lauxen. >> Depois dos dispositivos eletrônicos, os chamados vapes, o debate sobre os produtos de nicotina sem combustão volta à mesa da Anvisa. A agência quer

discutir os impactos sanitários, regulatórios e comerciais de novas categorias. Se tratam dos sachês orais ou posts de nicotina. São pequenas bolsas para colocar entre o lábio e a gengiva do usuário. Hoje, esses produtos são proibidos, mas circulam de forma irregular. O que ela está fazendo é propondo alguns questionamentos paraa sociedade para ouvir aquilo que os diferentes segmentos, o cidadão que tem interesse em usar ou que tem dúvida, a indústria que tem interesse em comercializar para poder definir qual é a melhor medida regulatória a ser adotada na perspectiva daquilo que cabe em Anvisa, que é eh proteger a saúde das pessoas e permitir que os mercados de produtos que não são ilegais e funcionem de maneira adequada.

>> A discussão acontece em um cenário em que o mercado ilegal já avançou no país. Especialistas alertam que mesmo com a proibição, os produtos continuam sendo vendidos sem controle sanitário e com acesso livre a menores de idade. >> Nós hoje temos regulamentado o cigarro convencional, né? Então, no cigarro convencional existe uma quantidade limite de nicotina, existe uma quantidade limite de monóxido de carbono e de outros compostos que são fiscalizados. Se você não regulamenta, você perde o controle sobre essas quantidades e quais as misturas que estão sendo adicionadas, estão sendo feitas. Eh, você não tem a origem desses

produtos chegando no país, né? Eles vendem contrabando. >> Para parte dos especialistas, o desafio é entender se a proibição reduz de fato o consumo ou se acaba empurrando o mercado para a informalidade. É o debate entre restrição e redução de danos. O grande desafio é a gente ser capaz de oferecer respostas de saúde pública para esses milhões de brasileiros que ainda não conseguiram abandonar o cigarro, sem com isso favorecer a entrada desses produtos, produtos eh alternativos do consumo de nicotina num mercado ilegal no solo brasileiro. Então, a proibição

nunca se mostrou eficaz na questão da de resolver os problemas de saúde pública. E a gente tá repetindo essa mesma questão agora com o tabagismo. Na área médica existe um consenso. A nicotina causa dependência e nenhum desses produtos é isento de riscos. Mas ainda existem discussões sobre o impacto dessas novas categorias em comparação ao cigarro convencional. Para este

pneumologista é preciso analisar o dispositivo com o menor dano. >> Toda a absorção oral de nicotina, ela tem um potencial de risco menor. Por quê? Porque você não inala isso para dentro do pulmão, falando especificamente do da questão respiratória, né? Existem riscos eh que envolvem eh a questão da do contato com a mucosa oral, né? E também a efeitos

cardiovasculares com aumento de frequência cardíaca, aumento de pressão arterial. Acredito que seja fundamental você nortear o que tá acontecendo e trazer esse controle eh para o estado, né? porque senão você fica a mercê do mercado legal. >> Experiências internacionais ajudam a embasar essa discussão. A Suécia passou a ser citada em debates sobre redução de danos após diminuir o índice de tabagismo convencional. Já a Argentina

avançou recentemente na regulamentação de novas categorias de nicotina com regras de controle e de vendas. No Brasil, a discussão ainda está só no começo, mas o novo debate da Anvisa expõe um desafio que já existe na prática. Como enfrentar o avanço de um mercado que cresce mesmo na ilegalidade e que hoje funciona sem controle sanitário, tributário ou fiscalização? A regulação quando não é equilibrada, ela gera distorões e a sociedade e o mercado acabam recorrendo muitas vezes a caminhos eh que causam ainda mais problema, como é o caso, por exemplo, do contrabando, dos produtos ilegais, M.