---
video_title: "Denúncia de \"Careca do INSS\" pesou em decisão de Mendonça sobre Vorcaro | BASTIDORES CNN"
video_id: M6OL2Ch6jjA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6OL2Ch6jjA
video_date: 2026-06-26T17:09:01+00:00
video_description: |
  A denúncia apresentada pelo lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como “Careca do INSS”, teve peso na decisão do ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), para enviar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro à chamada Papudinha e não à Papuda, como avaliava o ministro inicialmente. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/denuncia-de-careca-do-inss-pesou-em-decisao-de-mendonca-sobre-vorcaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu tava contando para vocês antes, né? Oribe trouxe esse break news. A gente adiantou a informação da mudança da custódia do Daniel Vorcaro durante a semana e aí a gente fica agora tentando entender a razão dessa escolha. Vamos lá. Eu tinha falado para você do tal careca do INSEs. Você lembra dele, né?

>> Isso. Brasil lembra dele. >> Figur figura lendária já, né? Em em em esquemas de corrupção. É o cara, o operador central, segundo a Polícia Federal, do esquema de fraude do INSS.

Pois bem, vocês devem lembrar que ele fez uma denúncia, o Carlos Camila Antunes, conhecido como Careca do INSS, ao gabinete do ministro André Mendonça, sobre uma suposta pressão que teria sofrido para colaborar com as investigações. Leia-se delatar. Isso eu apurei, teve peso na decisão do ministro André Mendonça, relator do caso do Master também, para enviar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro a chamada papudinha e não a papuda, como inicialmente era tido como o caminho ideal pelo ministro. A gente mostrou aqui na CNN Brasil que Antunes afirmou ao Supremo Tribunal Federal numa petição que sofreu pressão por parte de policiais penais para fechar um acordo de colaboração premiada enquanto preso na unidade. O Eli Jonas trouxe detalhes do que ele disse nessa petição, disse que foi tirado da cela por mais de uma hora, respondeu a várias perguntas dos agentes penitenciários e perguntas que iam no sentido de entender a razão pela qual ele ainda não havia fechado um acordo de colaboração. Observação, eh,

um preso, um custodiado, não pode ser ouvido dessa maneira sem a presença do advogado dele. É por isso que ele aponta uma certa irregularidade. teria que chamar o advogado, sentar do lado e fazer uma inquirição. Por isso que ele alega essa ilegalidade. >> Muito bem. E aí a alegação levou

Mendonça como consequência a pedir explicações formais à administração do presídio. Ah, o presídio hoje negou tudo. O EL Jonas vai trazer essa informação em instantes. A preocupação do ministro é evitar que haja qualquer questionamento futuro sobre as condições de custódia desses investigados que estão em processo sobre sua relatoria. principalmente aqueles de grande repercussão. Ele tá com com dois, né,

muito comentados, o INSS e o master. A direção da Papuda, como ele Jonas vai trazer pra gente, negou que tenha ocorrido qualquer tipo de pressão paraa obtenção da delação premiada do careca do INSS. Mas e já já eu vou contar, Uribe, eu não acho que o Mendonça tá assim tão eh convencido sobre essa negativa >> que não houve essa inquirição. Por isso, Larissa Rodrigues, você conhece tanto o sistema penitenciário de Brasília, não por ter sido detida, mas por fazer uma cobertura aqui no Distrito Federal por tanto tempo. Você, Larissa, pode nos explicar as particularidades dessas prisões até pra nossa audiência, existe uma diferença muito grande entre essas quatro prisões. Penitenciária de

Segurança Máxima de Brasília, onde está o líder do primeiro comando da capital, o Marcola, onde ficou preso inicialmente o Daniel Vorcaro. Era uma sala de 9 m², era apenas um chuveiro, um espaço para colocar o colchão em cima e uma mesinha. Era só isso. Ele não tinha direito a conversar todos os dias com os advogados, nem direito a banho de sol. E aí ele vai pra pra superintendência da Polícia Federal, que aí não é, como a Tina Falcão explicou, não é uma penitenciária, é uma sala com frigobar, televisão, banheiro, ar condicionado. A

papudinha é o meio termo, é uma casa, não tem tantas acomodações, não tem televisão, por exemplo, mas é uma casa. E a Papuda é outra história, ele teria algum tipo de contato com os outros presos, né? Eu assustei quando você falou, conhece muito bem o sistema penitenciário. Eu falei: "Meu Deus, o que que aconteceu no meu passado?" Que você cobre esse assunto bastante [risadas] tempo.

>> Que que ele descobriu, hein, Larissa? Que que ele descobriu do meu passado? que nem eu tô sabendo. Vamos lá, gente. Eh, é importante destacar o essa movimentação e porque trouxemos a pouco é considerado um bom sinal pela defesa de Vorcaro. A Papudinha ele é um local

que acabou se transformando eh num numa prisão nos últimos tempos de antigos políticos barra autoridades de pessoas importantes aqui em Brasília. A gente tem lá, daqui a pouco ele Jonas vai trazer detalhes pra gente, só para todo mundo lembrar, ex-presidente Bolsonaro ficou por lá. Estamos vendo a imagem agora. Eh, tem esse como se fosse um jardim ali que eles podem ter banho de sol durante todo o dia, se quiserem. Não, não tem um controle de saída, né? A

não ser durante a noite, mas durante o dia eles podem estar dentro da do da casa, digamos assim, ou mesmo aí fora, né? Pegando um ar, pegando um sol. É um lugar menos fechado, digamos assim. E isso também tem referência ao fato deles se sentirem mais confortáveis. Ó, a gente tá vendo aí são alguns quartos. É

uma casa, eu acho que foi a melhor definição que você trouxe mesmo de pra gente, Uribe. É uma casa com diversos quartos, com lavanderia, com eh um filtro ali, com um espaço para eles se locomoverem. Tem ali um tanque para eles mesmos eh também cuidarem ali das suas roupas, da roupa de cama como um todo. Então, um espaço muito mais confortável. Eh, a gente lembra que lá na Papuda, para além de ter menos conforto, tem ali muitas pessoas envolvidas. Tanto que

esse episódio que foi citado pelo careca do INSS de que ele teria sido abordado, né? Eh, vale enfatizar que a o a coordenação da Papuda nega, mas que isso é praticamente impossível de acontecer na Papudinha. Ali são policiais militares do Distrito Federal. Ele, ela leva esse nome apenas por ser perto da papuda, mas quem controla é considerado um batalhão da PM aqui do Distrito Federal. Inclusive a reclamação da própria Polícia Militar, né, quando a gente vai conversando ali nos bastidores da ida dessa, desses, vou abrir aspas aqui, famosos para Papudinha, porque ali era um lugar para que policiais militares pudessem eh ficarem detidos em caso de algum problema jurídico ou mesmo algum problema interno ali que é que dependeria de um julgamento eh militar, digamos assim, e até alguns policiais poderem ter acesso também a essas camas que os que fazem a guarda desses dessas pessoas que estão presas, mas agora tá quase que uma superlotação por lá, mas é um bom sinal para Vorcaro e é onde há um controle maior dessa pessoa que está presa e por isso se acredita que ele terá uma segurança melhor, menos gente vai ter acesso ao ex-banqueiro.