---
video_title: "Análise: Os motivos da PF para rejeitar nova delação de Vorcaro | WW"
video_id: QNRc9iJ2voE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNRc9iJ2voE
video_date: 2026-06-12T02:00:14+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (11), a Polícia Federal rejeitou a nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Essa foi a segunda tentativa de colaboração do dono do Banco Master. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Rafael Favetti, sócio da Fatto Inteligência Política, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal rejeitou hoje uma nova proposta de delações de Daniel Vorcaro. A segunda, foi a segunda. A própria Polícia Federal já havia rejeitado eh um primeiro, entre aspas, entendimento entre o ex-banqueiro que tá sobo, eh, vai passar muito tempo na cadeia se ele não conseguir que uma delação dele seja aceita ou ele entregue coisas que os investigadores não saibam. Vamos ao vivo, então, à Brasília com a Luciana Amaral. Ela tem mais informações. Boa

noite, Luciana. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. Pois é, é a segunda proposta de delação apresentada pelo ex-banqueiro, que é rejeitada pela Polícia Federal. Portanto, os investigadores avaliaram que ele não apresentou elementos novos ou provas suficientes para avançar no que os investigadores já colheram com base em documentos e até mesmo em dados do celular do próprio Daniel Vorcaro. Um

outro ponto observado é o quanto Vorcaro conseguiria reçar-se aos cofres públicos o estrago, o prejuízo causado, então, especialmente ao FGC, Fundo Garantidor de Crédito, e ao BRB. A avaliação é que esses valores poderiam chegar a R 60 bilhões de reais. Vale destacar que o Vorcaro, ele chegou a mudar uma parte da banca de advogados dele entre a primeira e a segunda delação. Eles fizeram acréscimos a proposta inicial apresentada, mas nada feito em relação à Polícia Federal. Só essa troca da equipe de advogados, essa mexida na delação, na proposta de delação, não adiantou. A

gente já vinha mesmo acompanhando essa possibilidade ao longo dessas últimas semanas e agora as atenções da defesa de Daniel Vorcaro se fecham, se voltam, né, à possibilidade de ele ainda fechar algum tipo de delação com a PGR, a Procuradoria Geral da República. essa possibilidade ainda não está totalmente enterrada e é então agora a esperança de Daniel Vorcaro, especialmente então para ele sair mais cedo da prisão onde ele está. O posicionamento da PGR é importantíssimo, porque é ela quem vai decidir o formato da denúncia contra ele a ser apresentada e também o tamanho do pedido de condenação. Questões que também ainda não foram totalmente definidas e que, claro, tá todo mundo à espreita para ver então se com a PGR ele consegue firmar algum acordo de colaboração premiada. A gente sabe que essas negociações também não estão tão fáceis assim e essas portas então por enquanto, com a Polícia Federal estão fechadas. Volto contigo, William.

>> Obrigado, Luciana. Boa noite para você em Brasília. Caio, você passou o dia atrás eh eh desse contexto, que mais que você tem? >> Bom, William, eh no entorno do banqueiro tem uma avaliação de que a Polícia Federal nunca quis fazer uma colaboração premiada. Quando a gente conversa e pergunta porque eles não sabem qual seria a motivação, >> a motivação de não fazer, >> de não fazer, eles dizem que apresentaram fatos novos, que tem neditismo, que ele faz confissões o Daniel Vurcaro, que ele dá o caminho do crime para outras autoridades e que a percepção do no entorno do Daniel Vorcaro é de que a Polícia Federal nunca quis fechar um acordo de colaboração premiada, >> mas se autoincrimina. diz que ele se

autoincrimina sim e que ele faz diversas confissões neste documento. Isso é o relato do pessoal do entorno do Daniel Vercaro. E aí eles têm a percepção que desde o começo e desde a primeira versão nunca houve um interesse da Polícia Federal de fechar um acordo de colaboração premiada com o Daniel Vercaro, né? citam ali e não não ausência de retornos, eh reuniões que não ocorreram, enfim, colocam várias dessas questões, mas o principal é eles dizem que tem substância sim que não procede a informação de bastidor que nós temos, né, nossa equipe veiculada ali muito provavelmente ali também pela Polícia Federal de que não tem substância. Eles falam: "Eu ouvi essa expressão, isso é mentira, tem muita coisa e a polícia nunca quis fazer". É o que eles me

disseram hoje, pelo menos. >> Favete, a gente tem que pegar que a partir do que a gente tem a disposição de evidências, eh, tentar estabelecer e desenhar o cenário político a partir daí. Qual é o que você desenha? >> São basicamente três, né? Talvez o cenário base seja de que mais uma eleição, qual há sempre essa tensão pré-delação. Eu lembro a todos que não é

só e somente só a delação de Vorcaro, mas também a de Paulo Henrique Costa do BRB, que pode, enfim, atingir também algumas pessoas que tenham que tenham cargos ou, enfim, que até pouco tempo tenham cargos. Além disso, também a gente tem que lembrar os telefones de Vorcar, que é por pelo veio, pelo que a gente compreende aqui das reportagens da CNN, é o veio pelo qual a Polícia Federal está fazendo. Eu tava falando dos três cenários. O primeiro deles é o seria o cenário base, é que tudo que a gente já teria de ver divorcar, a gente mais ou menos tem uma certa ideia. O que a gente não tem é é isso que o Daniel acabou de falar, são as provas e etc.

Nesse sentido, as eleições elas ocorreriam mais ou menos do jeito que tá hoje. Isso é, o estrago do áudio já aconteceu, eh, a questão de Flávio ter caído por causa do Pix e do áudio já aconteceu e as coisas se cristalizariam. O outro cenário é se atingir mais fortemente alguém da oposição ou alguéns da oposição, algumas pessoas da oposição. Nesse sentido, teremos que ver a proximidade ou não do principal candidato de oposição, que é Flávio Bolsonaro. E a terceira questão, terceiro cenário, é se atingir alguém muito próximo a Lula, como que o governo, como que a campanha de Lula iria responder esta questão de Vorcar?

Logo, três cenários, eles dão de certa forma uma análise de um pouco de incerteza do que pode acontecer daqui para frente quando vier a delação, se ela vier a delação. O fato é que a qualquer momento a Polícia Federal e o próprio Vorcaro podem voltar a negociar e como bem lembrado pela pela reportagem da CNN com a PGR ainda não acabou. Não é, não é, não é pouco dizer que Brasília vive nessa atenção. Todas as vezes que se fala na delação se ela vai ser homologada ou não, Brasília vive uma atenção. Por quê? Porque supõe-se que a

partir da homologação da delação, os nomes serão divulgados, as provas serão divulgadas e Brasília fica sempre nessa tensão pré pré-delação quando se tem aí e o assunto seja vorco. >> Tensão pré-delação e tensão pré-investigação. Talvez eu acrescentaria aos três cenários que o Favet acabou de de elencar, o cenário instituição supremo. >> William, eh, eu quero trazer aqui o chamar a atenção porque o Favet lembrou, que não é só o Vorcaro que tá fazendo delação. Vamos lembrar que o BRB, a a operação com BRB, foi o que destampou o caso master e foi o que acabou levando o Banco Central a conseguir eh encontrar os as fraudes, impedir a venda e a partir daí todo o emaranhado de operações e de fraudes que teriam sido cometidas pelo pelo Banco Master e pelo VCAR começam a aparecer. Então, a

delação do Paulo Henrique Costa, e eu tenho ouvido isso eh de gente que tá aguardando um pouco o resultado do Vorcaro, é, vocês estão falando mais do Vorcário e menos do Paulo Henrique Costa. Por quê? Porque eh ele o escopo de influência dele deve ser menor, mas ele pode inclusive o que Paulo Henrique Costa tiver para contar, pode inclusive comprometer mais o Daniel Vorcar, né? Hoje, mesmo com o Caio trazendo aqui a defesa se defendendo, dizendo: "Olha, a gente tá entregando ineditismo e tal", o controle sobre o escopo ainda é de Daniel Vorcaro, porque só ele que tá fazendo essa delação. Então, eh, ouvi essa semana de um operador político e em Brasília falou: "O Paulo Henrique Costa não vai trazer só gente que tava envolvida do BRB, quem era do BRB, quem era do governo do Distrito Federal, por exemplo. Ele pode contar coisas de

Vcário que o próprio Vcário ainda não contou pra polícia e pode envolvê-lo ainda mais. Então eu acho que esse é um ponto que a gente a gente coloca, >> se você considerar ainda o pai dele o o cunhado que operava. >> É exato. É. Não, eu só vou fazer uma uma correção aqui. Acho que eu falei defesa.

O Caio não falou que falou que a defesa. O Caio falou que falou que com interlocutores dele aqui. Mas a gente sabe que a defesa tem tentado se posicionar e tem tentado convencer a Polícia Federal de que há ineditismo, né? Então eu Caio já me metendo aqui na sua na sua apuração. Você falou interlocutores, mas a gente sabe que a defesa tem atuado para para >> foram várias por cima.

>> É exato. >> Agora, Caio, o esse clima que o Favete descreve em Brasília, o clima eh do qual é o monstro que tá debaixo da cama de quem? Ou seja, qual é qual é a conspiração que tá sendo urdida? A gente tem a revista Veja e agora há pouco, umas horas atrás também com um material ao qual ela deu enorme destaque, eh, mencionando, segundo a apuração dos colegas da Veja ou pelo menos a publicação feita pela revista, eh, de que haveria sim menções diretas, por exemplo, segundo a revista, sempre dando crédito a quem merece, eh, pegando agora pela primeira vez com alguma coisa mais concreta, da via Columbre e isso não seria de graça. Isto seria na interpretação, aí já não é da revista, seria interpretação de outros, uma alavanca, uma chave, uma ferramenta usada então pelo governo para pressionar o Columbia deixado o governo, deixou, né, não teria, não deixou o governo de calças curtas, por exemplo, por último, no caso do Messias, >> eh isso, isso já vem sendo ventilado agora à noite, né, a possibilidade de como que eh o governo tendo informações do que consta nessa colaboração premiada, nessa nova versão contra altas autoridades. Você mencionou o

alcolumbri, é o que diz a a reportagem da Veja, utilizando, o governo utilizaria isso até como uma eh uma uma tentativa de reaproximação, de tentar eh aprovar as agendas ali, o Jorge Messias pro Supremo e tal, mas isso agora se tornou público, né? Coincidentemente, quase na mesma hora. Bom, só para ser exato, o que se tornou público é uma interpretação. >> Sim. Não, a reportagem, né, a cita conta no exterior e tudo. Agora, eh, eu tenho

uma a minha leitura, acho que eu sempre tenho dito isso aqui, hoje reforço também de novo, mais um dia por ano, caso master, a minha leitura é de que eh não interessam as altas autoridades essa delação, né? Eh, vamos comparar com a delação do Mauro Sid. Delação do Mauro Sid. Supremo Tribunal Federal queria, Procuradoria Geral da República queria, Polícia Federal queria, Palácio do Planalto queria e, vamos dizer, Congresso meio deixou tocar. Agora, esses quatro que eu citei, eu não vejo interesse nessa colaboração premiada sair por parte do Supremo Tribunal Federal, que tem dois potenciais delatados ali, o Alexandre de Moraes e o Diastof. Não vejo o interesse, vamos ver

amanhã, né? talvez saia amanhã da Procuradoria Geral da República pelas ligações com o Supremo, Polícia Federal, pelas ligações com o governo, com o Supremo. Eh, e o governo, eu acho que nesse estágio hoje ele também ele ele é menos até atingido, né? A reportagem da veja fala ali, a gente já tinha ouvido isso, PT da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, mas se a gente pegar no universo todo, né, ainda mais depois do áudio do Flávio assim, >> mas tem um ponto aí, Caio, que eu acho relevante na comparação que você tá fazendo, que é o seguinte, eh, o julgamento do Bolsonaro e outros tava em boa parte pendurado nessa delação, em boa parte. E o que a defesa dos dos que acabaram sendo condenados, estão cumprindo pena hoje, sempre alegou é que o outro conjunto de evidências não justificaria o a condenação que eles acabaram levando. Agora, no caso do

Vorcaro, as evidências via celulares são tremendamente fortes. E em boa medida, o que a Polícia Federal tá sugerindo é o seguinte, a gente sabe muito mais do que ele tá falando. Para que que eu preciso desse cara? O entorno dele diz que não. O entorno dele diz que tem fatos inéditos que essa é a diferença com Mauro Sid.

>> Isso é que eu fico com a impressão que com o Mauro Sid eh o sistema judicial fez de tudo, fez um esforço danado para conseguir tirar essa relação porque era peça central. >> E com o Daniel Vercaro, o sistema judicial e político fazendo de tudo para não acontecer essa colaboração e tá conseguindo pelo menos até agora. Deixa eu só tirar uma dúvida com Caio aqui. Se a PGR não aceita amanhã, o Vorcaro já sai da superintendência, é só a Polícia Federal que dá ele esse direito? >> Não, o prazo para ele estar onde ele está nas últimas duas, três semanas se esgota amanhã ou sábado de manhã, mas amanhã. Por isso que amanhã é uma data

chave para saber se ele fica onde está, com acesso mais fácil dos advogados das 8 às 5 da tarde para fazer esses anexos ou se ele volta paraa célula comum. Por isso que amanhã é uma data chave. Pode ser sair uma decisão de extensão, se sai uma decisão da procuradoria geral da República, eh, aceitando a colaboração, isso é revisado pelo juiz relator. Enfim, eh, mas amanhã é uma data chave nesse sentido. >> Pavete, você vê, você, se você enxerga e nesse, nesse bolo todo que do qual estamos falando, interesses cruzados, conflitantes, às vezes convergem um ali, outro não. Alguma instância de controle

central dos fatos? Bom, isso sempre ocorre, né? Os interesses cruzados eles eles ocorrem em qualquer tipo de investigação. Eu acho que isso não é fato novo, talvez na política. Agora, isso que você tá trazendo de uma falta de centralização, ela é aparente porque ela existe. Ela é

o ministro André Mendonça. O ministro André Mendonça, eu lembro que a gente fez um programa aqui, eh, quase nós todos aqui ainda tínhamos mais o Caio, que a gente no dia que foi que saiu de do ministro Dias e foi para o ministro André Mendonça, a gente fez uma certa avaliação. E eu lembro bem que a avaliação que a gente fez é que o ritmo talvez de algumas, especialmente da perícia, a gente comentou bastante isso aquela vez, o ritmo da perícia talvez eh seria, enfim, um pouco diferente e mais rápido para a questão de que a Polícia Federal iria indicar seus próprios peritos, né? Então tava aquela situação um pouco burocrática até e isso aconteceu. Então de certa forma há uma centralização. Essa centralização é o

ministro responsável, eh, que tem também sob sua tutela, outra grande investigação que é do INSS. que são duas, as duas maiores investigações hoje e as duas investigações com impacto político. Então, de certa forma, André Mendonça, o ministro André Mendonça, se torna, evidentemente, um um uma variável para as eleições, uma variável para a para as instituições e também uma variável para eh isso que você mesmo chamou dos interesses cruzados, enfim, não se degladiarem ao ponto de eh enfim ter consequências maiores. Agora, o ministro André Mendonça vem tendo uma e também tava tendo uma participação de certa forma eh muito dependente do da Polícia Federal, porque a rigor é a polícia que investiga, a rigor é a Polícia Federal que dita o ritmo, a rigor a PGR, ela, enfim, ela é a dona da da denúncia, é a dona da da investigação criminal, mas é a polícia que investiga, é a polícia quem tem perito, é a polícia que tem os delegados, é a polícia que tem os agentes. É, portanto, é a polícia quem dá a o ritmo. Cabe ao ministro relator

oferecer timing para esse ritmo, enfim, ou decidir ou não sobre os pedidos que a polícia faz. Agora, o que nós temos é aquilo que você já comentou mais de uma vez a e hoje ainda, William, que é o material que tem, pelo menos o que a gente já sabe, né, enfim, o que foi publicado nos celulares de Vorcaro, tem sim impacto político imediato. Todas as vezes que sai alguma coisa ali do celular de Vorcar, a política responde até em popularidade de candidatos, como a gente viu aí nas últimas nas últimas quatro, cinco semanas. M.