---
video_title: "BASTIDORES CNN - 30/06/2026"
video_id: e9M3NiMzlsE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9M3NiMzlsE
video_date: 2026-06-30T18:11:51+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 30 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente segue aqui de São Paulo e logo mais, às 3 horas, a Câmara deve definir a pauta de votação antes do recesso parlamentar. O aumento do limite do MEI, a lei da misogenia e a regulação da inteligência artificial estão entre as prioridades. A nossa repórter Aline Beck tem todos os detalhes e conta pra gente ao vivo agora. Oi, Aline, boa tarde.

>> Oi, Nati. Muito obrigada. Boa tarde a você e a todos. Pois bem, hoje o presidente da Câmara, Hugo Mota, se reúne com seus líderes de bancada aqui na residência oficial da Câmara dos Deputados para poder estabelecer as pautas prioritárias, quais vão ser os projetos de análise e votação antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho, né, já que no segundo semestre a avaliação dos parlamentares na Câmara e no Congresso como um todo é de que a campanha eleitoral vai est acontecendo oficialmente, né, e aí os parlamentares não vão ter esse que espaço para poderemar esses projetos e analisar. Então, tudo que será possível, que for possível adiantar agora de pauta prioritária para ambas as casas, os parlamentares vão então começar a endereçar e a Câmara dos Deputados começa então essa reunião com uma reunião de líderes, começa essa definição com uma reunião de líderes hoje, a partir das 3 horas da tarde, eh eles devem definir então um consenso entre quatro grandes projetos, né, que já foram sinalizados também pelo presidente Hugo Mota. Dentre eles, o

novo teto para o meio. O governo federal quer elevar o limite de faturamento do microempreendedor individual, passando para 110.000 ah 110.000 em 2027 e 140.000 em 2028.

Isso por ano. Essa proposta foi entregue pelo presidente Lula ainda ontem ao presidente da Câmara, Hugo Mota. A equipe econômica do governo federal já estima o impacto bilionário, o impacto de 50 bilhões por ano em renúncia fiscal. Ou seja, o governo federal deixa de arrecadar esse montante por conta ali do aumento do limite de faturamento, mas esse limite não é atualizado também desde 2018. E aí com isso, segundo dados do Sebrai, mais de 570.000 ME já

deixaram esse tipo de sistema, esse regime, por ultrapassarem o limite de faturamento e se verem ali, querendo ou não, presos a uma certa limitação, né? Então essa esse debate deve ocorrer nos próximos dias na Câmara dos Deputados, assim como o projeto da misogenia. Essa proposta inclui a misogenia entre os crimes previstos na lei de racismo. Prevê também uma reclusão de 2 a 5 anos, além de multa. E esse texto foi aprovado pelo grupo de trabalho da Câmara dos Deputados com eh comandado pela deputada Taba Tamaral. Eh, eh, esse projeto foi

aprovado no grupo de trabalho com a alteração da definição que veio do Senado Federal. Então, passa a considerar a misogenia como prática, incentivo ou incitação de violência, restrição de direitos ou ofensa à dignidade da mulher em razão da condição de mulher por ser mulher. Além disso, além desses projetos, deve ser tratada também a regulamentação da inteligência artificial. É um texto que já passou pelo Senado Federal, agora tá na Câmara dos Deputados em uma comissão especial, aguardando ali a apresentação do parecer novamente do deputado federal Agnaldo Ribeiro, que deve ser analisado dentro dessa comissão. Esse texto define as regras para o desenvolvimento da IA no Brasil e prevê a criação também do Sistema Nacional de Regulação e Governança da Inteligência Artificial.

Esse texto ainda não andou na comissão especial porque o relator tá negociando ali as articulações justamente porque ele vai ter de retornar pro Senado Federal e ele gostaria de acelerar essa tramitação, não só por parte da Câmara dos Deputados, mas garantindo já que quando ele retornar pro Senado, os senadores também possam fazer essa análise de forma acelerada e aprovando então esse texto eh em relação às mudanças que foram feitas na Câmara. E por último ali também a tributação dos combustíveis. Esse assunto deve entrar também na pauta. O governo prevê reduzir os tributos como pisic sobre os combustíveis. Essa medida alcança a gasolina, o diesel, o biodiesel e o etanol também. e ela já foi colocada ali

como uma alternativa para diminuir os impactos relacionados à atenção internacional que a gente tem vivido nos últimos meses. Esse parecer já foi apresentado pela relatora, deputada Marussa Boldrin. No entanto, ele gerou algumas divergências, inclusive dentro da base governista, porque os o governo acaba apontando agora diante da apresentação desse parecer que alguns jabutis foram inseridos, ou seja, aqueles dispositivos que muitas vezes não tem a ver com o tema e que são colocados ali para passarem de alguma forma em algum projeto de lei. Então, especialmente o Jabuti sobre benefícios tributários ao setor do etanol foram incluídos nesse texto. que ainda precisa de uma articulação em cima disso. Então,

presidente Ogumota deve trazer, é claro, essas pautas, além de outras pautas que ele queira incluir na pauta de plenário da Câmara dos Deputados para verificar essa viabilidade com os seus líderes de bancada, representantes dos partidos lá na Câmara, né? Então a gente segue por aqui, é claro, nessa expectativa, por essa reunião de logo mais às 3 horas da tarde. Agora, Natália, só aproveitando, já que a gente tá falando de reuniões, de estabelecimento também do cronograma no Congresso Nacional, agora a gente acompanha aqui na residência oficial do Senado Federal uma reunião entre o ministro das relações institucionais, José Guimarães, a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão, no lugar deixado por Jaques Wagner, e o presidente do Congresso Nacional, Daviel Columbri. Eles estão conversando também sobre as pautas prioritárias pro governo federal, incluindo a PEC do fim da escala 61, que deve ser motivo de debate amanhã também no Senado Federal. Então, a gente tá aqui acompanhando tudo.

Qualquer novidade a gente retorna na programação. Ah, volto com você, Natália. >> Aline Bect, direto de Brasília. Bom trabalho para você por aí, porque aqui a gente fala agora que o Senado deve votar hoje a PEC, que garante aposentadoria especial para agentes de saúde. A proposta é considerada uma pauta bomba porque deve gerar impacto de quase R bilhões deais aos cofres públicos no prazo de até 10 anos. O texto foi

aprovado na CCJ do Senado no dia 10 de junho e está pronto para ir a plenário, onde tem que ser analisado em dois turnos, por se tratar justamente de uma proposta de emenda à Constituição. O presidente da casa da Viol Columbres já tinha sinalizado que iria avançar com a PEC porque não quer ser o único, entre aspas, vilão do país, por frear a tramitação de propostas que impactam os cofres públicos ou por impedir o benefício de uma categoria. O governo federal teme impactos nos projetos sociais, já que a aprovação dessa PEC pode comprometer o orçamento dos próximos anos. Agora a gente vai falar direto aqui de São Paulo com o Víctor Irajá, justamente pra gente entender como essa medida impacta aqui a questão fiscal do país, principalmente diante de um cenário que já é bem pressionado. Boa tarde, Irajá.

>> Pois é, né, Nati? Muito boa tarde a você, todos que acompanham a gente aqui no Bastidor CNN. Nati, se a gente par para pensar no déficit eh previdenciário apenas do regime geral da previdência social, aquele que é gerido pelo INSS, a gente tá falando de um déficit de cerca de R20 bilhões de reais. E a gente tem agora a perspectiva, como você trazia pra gente, de uma adição num período de 10 anos de cerca de R bilhões de reais a nas nesses nessas obrigações previdenciárias pagas pelo governo. Parte pelo regime geral e da previdência social, parte pelo regime próprio, né, que são a as aposentadorias pagas pelos municípios. Ah, para ser bem exato, do

impacto total estimado, cerca de R,6 bilhões deais do regime próprio de previdência social, que ele pago a pelas prefeituras e 10,3% do regime geral de previdência social. É um cenário bastante preocupante, porque trata-se de um gasto atuarial. O que que seria isso? é um gasto do INSS que eh envolve uma perspectiva às vezes de uma arrecadação que fica a quem das obrigações ah de pagamento dessas aposentadorias e pensões em âmbito geral. E a gente inclusive discutiu recentemente, né, Nati, em 2019 a aprovação, o que culminou na aprovação de uma reforma previdenciária, mas analistas e e a inclusive analistas de mercado, etc.,

especialistas em contas públicas, eles apontam que a até uma nova reforma da previdência, ela poderia ser necessária dada essa essa conjuntura, tanto do ponto de vista socioeconômico, quanto dessas novas realidades que tangem ao mercado de trabalho e a contribuição previdenciária dos trabalhadores. Então, é um cenário bastante preocupante, não só por esse por esse aspecto. a gente já tem hoje cerca de 90% do orçamento comprometido, carimbado, já a com esses gastos direcionados, antes mesmo de o governo ter qualquer tipo de acesso a um planejamento, a uma a consolidação de qualquer tipo de peça orçamentária para definir exatamente para onde vão esses recursos. cerca de 90% do orçamento já tá engessado e aí sobra cerca de 10% do orçamento. Boa parte dele inclusive tá na mão de deputados e senadores por causa das emendas parlamentares. Ou

seja, sobra muito pouco como margem de manobra para que o governo consiga cumprir principalmente o seu as suas metas de resultado primário. E o que acontece com essa perspectiva de um incremento de R$ 27 bilhões deais no período de 10 anos, cerca de 2,7 bilhões de reais por ano, o governo ainda tira essa essa parte, essa parcela dessa margem de manobra que já é bastante esguia, bastante estreita, comprometendo ainda mais as contas públicas e a capacidade do governo, inclusive de cumprir primeiro com as regras do novo arcabolso fiscal, determinadas pelo novo arcabolso fiscal, mas não só elas, porque o que a gente acompanhou ao longo dos últimos anos foi o governo federal o Ministério da Fazenda a encontrando subterfúgios, mecanismos, retirando gastos da regra fiscal para cumprir a os ditames previstos e propostos pelo novo arcabolso fiscal, mas esses valores eles continuam compondo a o o nível de dívida bruta do governo federal e evidentemente do governo central também. Então, a a gente acompanha isso virando uma bola de neve e culmina exatamente numa necessidade muito significativa do governo de se financiar, de atrair capital, exatamente porque tá se endividendo de uma forma bastante ostensiva e ah fomenta, inclusive a manutenção dessa taxa de juro bastante elevada, 14, 25% ao ano a taxa básica de juros a CELIC, ainda mais por essa necessidade do governo de atrair capital, né? Por isso tem que pagar inclusive vencimentos mais atrativos, por exemplo, do que o mercado acionário ou ah de se investir por exemplo no no exterior. Mas essa é a grande preocupação. Uma além evidentemente

desse impacto primário, desse impacto direto, a perspectiva também de novas categorias, ah, pautando-se exatamente por essa aprovação e a constitucionalização dessas novas regras pro setor de saúde de a a pleitearem exatamente essas mesmas regras. Evidentemente também os impactos para as contas dos municípios, a uma possibilidade de judicialização, ou seja, é um aspecto bastante preocupante e, evidentemente, preocupa bastante o governo federal. >> Víctor Irajá, com todas as informações, atualizações. Obrigada. Daqui a pouco a gente conversa um pouquinho mais, porque agora a gente vai voltar até Brasília. O

ministro Alexandre de Moraes deve se reunir daqui a pouco com a defesa de Jair Bolsonaro antes de decidir sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-presidente. A gente vai agora com a Duda Cambraia, nossa repórter que tem todas as informações ao vivo. Duda, boa tarde. >> Boa tarde, Natália. Boa tarde a todos que acompanham a programação da CNN Brasil. Pois é, Natália, esse encontro

tá marcado para daqui a pouco, 1:30 da tarde, aqui no gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, como você trouxe então depois dessa reunião, a expectativa é que Moraes decida se o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar. Natália, nessa reunião entre os advogados do ex-presidente e o ministro relator da ação penal no Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a defesa deve levar ao ministro lá o dos médicos que justifiquem a permanência do ex-presidente em prisão domiciliar. Os os advogados devem levar também a promessa de que o ex-presidente continuará cumprindo com as medidas cautelares pré-estabelecidas pelo Supremo. Natália, a gente lembra que em março o ministro Alexandre de Moraes autorizou então a a domiciliar humanitária temporária para o ex-presidente Bolsonaro, que na época se recuperava de um quadro de broncopneumonia. Como era temporária pelo prazo de 90 dias, esse prazo terminou na última semana. A expectativa que a gente tinha,

Natália, é que eh essa prisão domiciliar pudesse ser renovada de forma automática. Mas aí veio um fato novo. No dia 15 de junho, um militar que fazia a segurança do ex-presidente Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal com uma arma, uma Glock calibre 9 mm que está registrada no nome do ex-presidente Bolsonaro. Tanto, segundo a versão do militar, tanto segundo a versão do ex-presidente, essa arma estaria na residência de Bolsonaro. que teria percebido então uma falha no armamento e pediu para que o militar levasse a arma para o conserto. Aí sim,

a partir desse novo fato, Natália, o ministro Alexandre de Moraes pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República e da defesa do ex-presidente. A manifestação da defesa do ex-presidente veio no último sábado. defesa alega que a arma é lícita. Estava em posse do ex-presidente desde antes mesmo da condenação. Lembrando que Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado e que Bolsonaro não teria agido de má fé. A defesa alega ainda que

não houve determinação judicial em nenhum momento para que Bolsonaro tivesse então devolvido essa arma às autoridades. A defesa na manifestação pediu que Moraes descarte a hipótese de falha grave e mantenha a prisão domiciliar do ex-presidente. Natália, acontece que quando Morais solicitou a manifestação das partes, ele citou o artigo 50 do Código de Execução Penal. A lei de esse artigo estabelece que qualquer posse de eh artifícios, instrumentos que possa ferir a outra pessoa, pode ser sim considerado falha grave. E aí a gente aguarda essa reunião daqui a pouco, provavelmente já hoje teremos uma decisão do ministro Alexandre de Moraes se o ex-presidente se mantém ou não na prisão domiciliar.

Natália, >> isso mesmo, Duda. Seguimos nessa expectativa por essa reunião. Obrigada pelas informações. Agora a gente volta aos estúdios de Brasília com o Gustavo Uribe aqui no Bastidores. >> Natália Laxem perfeição, viu? na

apresentação, tá preparada para o que der e vier. A gente teve um probleminha de áudio aqui nos nossos estúdios de Brasília, mas já conseguimos reconstituir o áudio e agora bola pra frente porque tem muita novidade. O encontro agora a pouco que aconteceu na residência oficial do Senado Federal foi com Davi Columbre, Teresa Leitão, nova líder do governo no Senado Federal e também José Guimarães, o ministro das relações institucionais. E o que me disseram que não houve novidade alguma. Davi Al Columbez nenhum aceno de que levará adiante as pautas do governo. Foi

mais protocolar de apresentação de Teresa Leitão, a nova líder do governo que substituiu Jack Wagner para o presidente do Senado Federal. E eu apurei que diante desse impasse, o presidente Lula pediu a ministros e senadores uma ofensiva sobre o presidente do Senado Federal por essa pauta governista. Nos últimos dias, o senador Davi Columbres sinalizou uma resistência em pautar propostas de interesse do Palácio do Planalto antes das eleições deste ano. Por Davi Columbre, segundo eu apurei, tudo ficaria para depois de outubro. Lula, porém, conta com as PECs do fim da escala 6x1, da segurança pública e também da proposta sobre a política de minerais raros, como iniciativas com capacidade de colher dividendos eleitorais paraa disputa desse ano.

Nessa terça-feira, como eu contei agora a pouco, o ministro de relações institucionais, José Guimarães, e a nova líder do governo, a Teresa Leitão, estiveram reunidos com Davi Al Columbri. Mas Davi Columbu nenhuma sinalização, pelo que eu acabei de apurar com alguns assessores do governo, de que levará por enquanto adiante essas conversas. Mas a ideia de Lula é de que nos próximos dias outros integrantes da base governista também dialoguem com o senador para demovê-lo de segurar essa pauta de interesse do governo federal. Hoje o Guilherme Bolos, ministro da Secretaria Geral da Presidência, participou inclusive de um programa da EBC, da emissora pública do governo federal e fez muitas críticas da AV Columbri, pressionou para que coloque a pauta do fim da escala 6 por1 em votação. Lula também escalou o senador Camilo Santana do PT do Ceará para atuar junto ao Columbri, bem como ministros que eram do chamado centrão, que já deixaram o governo federal, tão em campanha, mas que tem um bom diálogo com o cacique do Senado Federal. Apesar desse esforço de

Davi Columbre de ter o encontro com Luís Inácio Lá da Silva, um tete a tete, o petista ainda manifesta a mágoa com ele e aguarda um aceno do senador, viabilizando a pauta governista para um encontro entre os dois. O que Lula tem dito nos bastidores é o seguinte: não adianta ele pedir esse encontro para mim se ele não mostrar nenhum cartão de visitas. Ele precisa mostrar alguma iniciativa, alguma predisposição ao debate para que eu converso com ele. Lula tem dito que não vai ceder à chantagens legislativas e que o ônus de eventualmente não aprovar essas medidas populares vai ser do próprio Senado Federal. Caso ao Columb as propostas, o PT, partido de Lula, já prepara uma campanha nas redes sociais para retomar o morte Congresso inimigo do povo.

Isabel Mega, a gente tem ali um impasse. Davi Columbri quer uma conversa com Lula, Lula não quer uma conversa com Davi Columbrir. Lula tá esperando alguma sinalização de Davi Columbri de favorecimento às pautas governistas para ter esse encontro. Aí a gente não sabe o que vem primeiro, o ovo galinha. Ou seja, se Davi Columb só pauta se tiver um encontro com Lula ou se Lula só se reúne se tiver a pauta governista aprovada. Conta pra gente a

indissocrasia, ou seja, as peculiaridades dessas propostas e porque elas são consideradas a galinha de dos ovos de ouro de Luís Inácio da Silva. Oi, Uribe, boa tarde para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastores. Tem uma fonte que me fala assim, tá bem a par dessas conversas, esse vai e vem entre Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbri. E e a afirmação acho que cabe muito. Virou uma guerra de vaidades, né, de quem procura quem primeiro e no final das contas tudo fica travado. Mas o Palácio do Planalto

tem uma certa estratégia também em dar uma segurada nisso, porque tem uma visão de uma ala do governo de que o governo até ganha se não avançar com o fim da jornada 6 por1 no Senado, porque fica aquela pressão que pode vir da população num paralelo que eles fazem com a PEC da blindagem. Ainda assim, essa missão foi dada ao time da articulação do governo. Ja Wagner quando sai da liderança tem uma visão de dentro do Palácio do Planalto, inclusive de que poderia até ser uma movimentação benéfica, porque aí você abre caminho para aquele que verdadeiramente tem falado com Daviel Columbre nos últimos tempos, que é justamente José Guimarães, ministro das relações institucionais e que acaba de sair dessa reunião com o presidente do Senado junto com a substituta de Jaques Wagner, que é a senadora Teresa Leitão. O que Daviel Columbri tá sinalizando e não é de hoje, é que ele não tá nem um pouco aim descongelar essa pauta governista. O governo estabeleceu algumas prioridades, isso foi tratado na reunião do presidente Lula com a senadora Teresa Leitão e fica uma missão muito difícil para ela, porque já de cara ela encontra um terreno que é bastante árido, porque Daviel Columbre em boa parte dessas pautas ele não tem nem um elo de identificação. A principal

delas é justamente o fim da jornada 6x1. E Daviel Columb tem convicção de que não é uma pauta positiva para o país e não tá mais pesando tanto aquela ideia de que ele vai sofrer um ônus eleitoral, até porque ele nem candidato é nessa eleição, ele é um senador em meio de mandato e também minimiza um pouco o impacto de eventualmente ser um algós do fim da jornada 6 por1 para seu grupo político, para seus aliados no Amapá. Então isso dá um certo conforto para ele de ir segurando essa agenda governista. A gente tá falando de pautas que nem sequer tiveram despacho do presidente do Senado. O fim da jornada 6 por1 tá aguardando lá com Teia de Aranha há mais de uma de um mês. A PEC da Segurança

mais tempo ainda que foi aprovada eh pela Câmara e nem sinalização de despacho no Senado Federal. Quando a gente fala de despacho, a gente tá querendo dizer que é o início da tramitação para pra proposta começar a andar, provar a proposta e nem isso tá acontecendo. E tem ainda o projeto de lei que trata daquela política do Brasil sobre terras raras. É a terceira prioridade. Também não teve qualquer tipo de despacho do presidente do Senado, Davi Columbri. O que ele tem

feito é, bom, no quesito 6, já que eu conversei com aqueles que são contrários a proposta, como a FIESP, a CNI, da mesma equivalência, vou conversar também com os governistas. outra reunião que tá agendada para amanhã com os autores dessa PEC, mas isso não dá para ser lido como um Davi al Columbra se comprometendo a pautar, muito pelo contrário, ele continua dando toda a sinalização de que vai continuar segurando essas propostas, a não ser que haja algum tipo de aceno do próprio presidente Lula. O que eu apurei dessa reunião agora foi que o Palácio do Planato deu uma indicação para Davi a Columbre de que não haverá retaliações a ele, ou seja, de que o orçamento será cumprido como combinado anteriormente com os cargos e com as emendas parlamentares. Então, Lula fazendo uma sinalização de bandeira branca. Por outro lado, de que o interlocutor com Davi Columb será a Teresa Leitão, a nova líder do governo, para que não haja ruídos, ou seja, mais de uma pessoa conversando com Davi Columbri. Foram

esses dois pontos. Mas o que me disseram, viu Isabel, é que evitaram tratar do bod na sala, ou seja, dos temas incômodos. Não falaram diretamente da escala 6x1, não falaram diretamente da PEC da segurança e nem dos metais raros, mas deram uma garantia de que Davi Colombre terá ali as emendas parlamentares e os acordos firmados com base no orçamento da União. Obrigado, Isabel. Você volta daqui a pouquinho. A

gente conta agora que no segundo dia da audiência de instrução do tenente corona da Polícia Militar, o Geraldo Leite Rosa Neto, a justiça de São Paulo ouve policiais militares e uma testemunha protegida. O oficial, vocês lembram essa história escabrosa? Ele é acusado de feminicídio e de fraude processual pela morte da esposa, a soldado Gisele Alves Santana. naquele episódio em que ela ele alegou que ela tinha se suicidado, que ele estava no banheiro, na verdade que ele viu que ela tava caída na sala e depois a investigação mostrou que na verdade não, que ele teria participado desse crime. Quem conta os detalhes pra gente dessas audiências é o repórter Bruno Teixeira. Uma semana importante no

processo sobre a morte da PM Gisele Alves Santana, de 32 anos e que tem como réu o esposo dela, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, acusado de ter matado a companheira no apartamento do casal em fevereiro deste ano. Nesta semana, a justiça de São Paulo segue com as audiências de instrução, um processo onde testemunhas e policiais militares envolvidos no caso estão sendo ouvidas. Começou na segunda-feira. terá continuidade até o dia 2 de junho. No dia 3 será a vez do tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto prestar depoimento à justiça nesse procedimento de oitivas. Ele que é acusado então de

ter matado a companheira no apartamento do casal. Em fevereiro deste ano, Gisele, segundo a acusação do MP, teria tentado pedir divórcio a Geraldo, que não aceitou e matou a companheira. Geraldo é acusado do homicídio de Gisele e também de fraude processual porque teria tentado forjar o suicídio da companheira. Gisele foi encontrada morta com tiro na cabeça e com a arma colocada nas mãos. Mas após investigação e análise pericial, a situação teve uma reviravolta, porque o caso então passou a ser investigado como um homicídio.

Para a defesa da família de Gisele, haverá então, após essas audiências de instruição, a comprovação de que Geraldo cometeu feminicídio e não que Gisele se suicidou. O espaço segue aberto para que a defesa de Geraldo se manifeste. A reportagem da CNN. E o Superior Tribunal de Justiça determinou que o governo de São Paulo elabore em até 60 dias um protocolo para atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. Natália Laux, que tem me ajudado bastante no dia de hoje, conta pra gente que protocolo seria esse? É para que não haja abusos

eventualmente em relação aos manifestantes ou é sobre a participação dos policiais militares em manifestações? Exatamente, Uribe. A gente começa já falando que essa decisão aí impõe que o estado crie esse plano, que deve seguir algumas diretrizes, como, por exemplo, a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei. A determinação estipula um prazo aí de 60 dias ao governo paraa elaboração desse protocolo de atuação da Polícia Militar nessas manifestações públicas. Importante a gente ressaltar que essa decisão atende a um pedido da Defensoria Pública aqui de São Paulo. O órgão já

havia apontado abusos cometidos durante protestos com detenções indevidas, uso excessivo da força e também ainda utilização de bombas de efeito moral, além de disparos de balas de borracha sem justificativa. Então o caso acabou chegando ao STJ depois do Tribunal de Justiça de São Paulo entender que o judiciário não deveria interferir nas políticas de segurança do poder executivo. E o ministro Paulo Sérgio Dominguez, que é o relator do caso, disse que a pretensão da Defensoria não é impedir a atuação do Estado, mas sim balizar as atuações em que a força policial poderá e deverá agir. Só que ele ainda disse e afirma que a decisão significa uma adequação dos protocolos de atuação da PM durante então esses protestos e manifestações públicas. Ele também disse que avalia a falta de transparência, né, e de mecanismos de responsabilização na atuação da polícia e que isso acaba dificultando então o controle da atividade. nota, é claro que

nós procuramos também o estado de São Paulo, o governo para saber qual a manifestação diante dessa decisão. E o Estado já disse que foi notificado sim sobre essa decisão e que ainda está analisando o caso, mas a decisão da justiça tomada então prazo de 60 dias paraa criação deste protocolo aqui em São Paulo. É preciso que haja um protocolo, pelo menos, para levar adiante como a Polícia Militar pode agir nesses protestos ou não. Há muitas críticas em relação a abusos cometidos contra manifestantes, mas também colocar balizas do que os manifestantes podem fazer para não virar uma casa da mãe Joana, que a gente já viu em São Paulo, principalmente nos protestos no passado, aquele quebra-quebra, destruição de caixas eletrônicos, destruição de pontos de ônibus e isso não pode ser normalizado. Natália Laxen. Obrigado, Natália, pelas

informações. Hora agora de falar de eleições.

E temos definição na área. O candidato à vice de Ronaldo Caiado, pois bem, será anunciado amanhã. E o nome é Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD, que fará ali companhia em uma chapa puro sangue com o Caiado. O escolhido, claro, é um dos maiores dirigentes de centro do país, é considerado um ótimo articulador. Minha dúvida é só se ele tem [música] alguma capacidade de atrair votos, porque Gilberto Cassab não é tão popular. Ele

foi secretário de governo de São Paulo durante a [música] gestão de Tarcis de Freitas e o Caiado se apresenta ali como o nome da direita tradicional que pode ser alternativa ao bolsonarismo. Nas conversas com políticos e entrevistas, Caiado tem citado indicadores positivos em segurança pública e economia [música] que foram obtidos durante a sua gestão como governador de Goiás. Eu vou lá chamar a Larissa Rodrigues para ajudar nessa análise. Larissa, não tem melhor, vai ele mesmo. Essa minha impressão e esse é o discurso dentro do bloco [música] do centrão. Caiado queria um

nome que fosse ali agregador. Gilberto Cass não agrega eleitoralmente ou dividendos eleitorais nada a candidatura de Caiado. Além disso, Caiado é um político experiente. Ele não precisaria de outro político experiente nessa nessa chapa. Ele precisaria de um nome que desse um pouco mais de vigor, um nome de uma mulher eventualmente ou alguém que mostrasse modernidade. Acabou saindo uma

chapa de dois nomes experientes, mas sem grandes novidades. >> Uribe, tudo bem? Boa tarde para você, para quem nos acompanha. Vamos lá. Eu durante a manhã fiquei conversando com pessoas ligadas ali ao ex-governador de Goiás para entender se de fato esse anúncio viria amanhã. O que a gente tem

de informação é um grande evento amanhã no PSD, na sede aqui em Brasília às 11 da manhã. Então amanhã no bastidores, quem tiver acompanhando também vai ver o que eles falaram de forma oficial. Mas nos bastidores tem dois detalhes que me chamaram atenção do que eu escutei. Primeiro, Caiado não queria o nome de Cassabe como vice, por alguns detalhes que você já pontuou agora de que é desde o início, inclusive a gente trouxe aqui no Bastidores, eu falando com algumas fontes do Caiado, o que eles me diziam é que Caiado queria primeiro uma mulher, mais ou menos na mesma linha de que Flávio Bolsonaro, para tentar ali amenizar um pouco a figura mais eh dura, digamos assim, que Caiado acaba passando pelo seu posicionamento sempre político. por fato de ser um homem eh já um pouco mais experiente e por não ser conhecido Brasil aa. O ideal, eu tinha ouvido, era

que fosse uma mulher da área econômica e do Sul ou do Sudeste do Brasil, já que Caiado tem um entendimento que ele fala um pouco melhor ali, não só aqui no Centro-Oeste, mas em alguns outros estados mais voltados pro agro, mas que no Sul e no Sudeste, principalmente, o nome de Caiado, não é conhecido. Um segundo ponto que me chamou a atenção de que quem e acabou levando adiante essa vontade de Cassab foi a executiva do partido. Há um entendimento dessas pessoas de que não as pesquisas não são animadoras e de que não se não se pode talvez chegar caiado no segundo turno, pelo menos nesse cenário de agora, mas que Cassab enquanto presidente do partido nessa chapa, no primeiro turno, não se sentiria também obrigado a aceder outros espaços ou a ou já começar a conversar sobre uma aliança pro segundo turno. Então, o primeiro turno seria dessa chapa única, chapa pura, melhor dizendo, do PSD, para que no segundo turno esse político experiente que é Cassab, que você trouxe pra gente, pudesse então começar as conversas a depender de quem sejam os candidatos nesse segundo turno. Então é isso, Caiado não queria, o partido é quem manda e a gente deve ter esse anúncio amanhã às 11 da manhã. Uribe.

>> É. E aí rifaram também Eduardo Leite que vai continuar governador porque já acabou o prazo de descompatibilização, mas vai essa chapa puro sangue que acaba frustrando muita expectativa dentro do PSD. Se esperava um nome de ou um partido aliado, eventualmente uma composição de Ronaldo Caiado com Romeu Zema, ou como você trouxe o nome de uma mulher um pouco mais jovem. É uma estratégia oposta de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é considerado jovem e precisa de um nome na chapa que seja um pouco mais experiente para dar uma credibilidade. Caiado precisava o

oposto, mas a política tradicional acabou imperando. Obrigado pelas informações, Larissa. O presidente Lula, ele discursou hoje na cúpula do Mercossul em Assunção, no Paraguai. Ele defendeu que o bloco fique acima de diferenças ideológicas e disse que o Mercossul precisa ser uma prioridade para o Brasil. independentemente de quem for eleito em outubro. E a nossa

correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, acompanhou a fala e tem mais destaques ao vivo direto de Assunção. Luciana, seja bem-vinda ao Bastidores CNN. Gostaria que você contasse pra gente os detalhes e se você conseguiu saber se houve alguma conversa entre Lula e Javier Milei depois do encontro de Flávio Bolsonaro com o presidente da Argentina. Urib, olha, Javier Miley foi uma surpresa nessa cúpula, porque havia previsão de participação dele, mas ele acabou não vindo. De fato, atrás de mim, você consegue ver, quem tá discursando agora é o chanceler argentino Pablo Quirno, que veio em representação de Javier Milei para essa cúpula. a gente

ainda não com não tem uma explicação oficial do que aconteceu, né, que justifique essa ausência de Javier Milei, mas hoje ele vai fazer o juramento do seu novo chefe de gabinete, que seria o equivalente a ministro da Casa Civil no Brasil, depois que o anterior eh chefe de gabinete dele era alvo de acusações e vai ser investigado por suposta sonegação de informações sobre o patrimônio. Uribe. Bom, mas voltando pra cúpula do Mercosul, presidente Lula fez um discurso pros demais presidentes do bloco. No começo, ele pediu um minuto de silêncio pelas vítimas do terremoto na Venezuela, que a gente sabe, né, teve setores devastados há alguns dias por dois terremotos, com já quase 2.000 mortos por esse desastre.

E depois desse minuto de silêncio que foi realizado pelos presidentes do Mercosul, ele começou a falar justamente da importância do bloco. Diz que nesse momento em que crescem as rivalidades geopolíticas, que o unilateralismo ganha força, o Mercosul é uma necessidade estratégica, ressaltou as negociações e os acordos já atingidos pelo bloco com outros atores. Então, os acordos já assinados, né, com a União Europeia, com o EFTA, também com Singapura e ressaltou as negociações que acontecem hoje, inclusive da que vai ser anunciada hoje, que é eh negociações para uma parceria econômica com o Japão. E nesse discurso ele disse inclusive que em breve eh há a pretensão de um acordo com a China, o que é uma novidade aí que a gente não tinha escutado sobre isso antes. Lula também anunciou um aumento da contribuição brasileira pro Fossen, que é um fundo do Mercosul destinado a diminuir as simetrias entre os países membros do bloco. Então, os principais

destinatários desses recursos costumam ser o Paraguai e o Uruguai, que recebem esses recursos para obras de infraestrutura, para construção de rodovias e é um mecanismo muito importante, justamente para diminuir as assimetrias e as condições, né, de infraestrutura e de produção dos países do bloco. Então o Brasil vai aumentar a contribuição pro Fé em 100 milhões de dólares anuais durante uma década. E aí Lula mencionou que os projetos de integração e o projeto do Mercosul precisa estar acima de qualquer divergência ideológica, inclusive que o Mercosul pode ser um mecanismo paraa prevenção de desastres naturais. Então, que além, né, desse de ser um bloco comercial, pode cumprir outras funções de cooperação entre os países, no caso de desastres naturais. é um uma menção importante diante, né, da resposta de vários países para ajudar nos resgates na Venezuela e fez então essa proposta pro presidente Yamando Orce, que é o presidente que vai receber a presidência temporária do Mercosul das mãos do paraguaio Santiago Penha e vai comandar então o bloco pelos próximos se meses. O

presidente Lula também eh se solidarizou, né? Na verdade, ele parabenizou o presidente da Bolívia, Rodrigo Pais, disse que o o diálogo é o único caminho para resolver divergências. E aí ele se refere a esses protestos que impactaram muito a Bolívia, esses protestos contra o presidente em que os manifestantes bloquearam estradas impedindo a passagem de caminhões, o que gerou um forte desabastecimento em cidades como a capital Lapaz, abastecimento de de comida, até de alguns remédios, impedir atendimento médico. Então, o Lula parabenizou Rodrigo Pais pelo encaminhamento dessa crise, priorizando o diálogo com os manifestantes. Ele também ressaltou a fortaleza das instituições no Peru e na Colômbia, que acabaram de realizar eleições presidenciais e disse que nesse ano o Brasil também vai demonstrar a força da sua democracia e mandou uns recados aí, Uribe, que depois se você quiser interpretar, ele disse nesse discurso que ninguém é dono do mundo e também disse que ninguém vai ganhar mais por um alinhamento automático com outro outros países. Então, dando uns recados aí que

parece ser para Estados Unidos e paraa Argentina, né, que desde que desde a campanha Javier Milei anunciou um alinhamento automático tanto com Estados Unidos com Israel. De fato, a Argentina assinou um acordo econômico com os Estados Unidos. Ontem o ministro Mauro Vieira reclamou de negociações que acontecem sem que os demais membros do bloco estam a par. Então, há esse incômodo e também eh Lula disse isso, então, que o Mercosul não pode eh ir mudando de acordo com os presidentes que são eleitos nos países. Não pode funcionar de acordo com esse ou aquele presidente, não pode parar pela eleição de algum governante e que, independentemente de quem for eleito no Brasil, o Mercosul vai continuar sendo prioridade. A gente separou um trecho do

que disse o presidente Lula nesse discurso aqui nessa cúpula do Mercosul. Vamos acompanhar para vocês que vocês precisam imaginar de que um dos grandes problemas nos é que nós não temos instituições sólidas. O Mercul não pode funcionar de acordo com a eleição desde aquele presidente, senão a gente nunca vai ter um bloco realmente forte funcionando. A depender da vontade do presidente, o Merconsul funciona, a depender não funciona. A gente nunca vai conseguir se transformar num bloco econômico de muita vitalidade para ter estava influência no mundo.

Eu tô dizendo isto porque de todos vocês aqui, eu sou a pessoa que mais exercia a presidência de um país. E eu sei o que é você subir 12 degraus de uma escada e depois de um ano você descer esses 12 degraus outra vez. Depois você sobe mais 12 degrau, depois você volta mais 12 degrau. É como se fosse uma uma coisa que não tivesse fim. Você nunca consegue chegar aquilo que é o sonho das pessoas.

Então eu queria dizer para vocês uma coisa. Acreditem, independentemente de quem seja eleito no Brasil, o Mercosul continuará sendo prioridade para o Brasil. >> E no Peru, a apuração dos votos do segundo turno da eleição presidencial chegou a 100%. Com Keiko Fujimore, liderando por uma pequena vantagem contra Roberto Sanchez. A direitista obteve 50,13% dos votos, enquanto o esquerdista conquistou 49,86%, muito próximo. A diferença de votos

entre eles foi pouco menos de 50.000. O resultado da eleição ainda precisa ser oficializado pela Junta Nacional Eleitoral. Fujimore afirmou que o encerramento da apuração marca o fim de uma etapa crucial no processo eleitoral. Ela também disse que aceita o resultado com grande responsabilidade e reconheceu a divisão dentro do país. Sanchez ainda

não se pronunciou. Antes da conclusão da apuração, o candidato de esquerda havia dito que não reconheceria o resultado, que é bastante preocupante. Quem pede eleição tem que reconhecer o resultado. Isso se chama processo democrático. Agora, Keiko vai ter dificuldades em governar um país tão estável politicamente, com vários presidentes nos últimos anos, mas também com uma divisão tão grande do eleitorado.

A gente continua no cenário internacional, mas a gente vai olhar para Oriente Médio. Os enviados dos Estados Unidos, Steven Wewck e Jared Kushner chegaram hoje a Dorra, no Qatar para conversa sobre o acordo com o Irã. As autoridades do Qatar confirmaram que negociações diretas entre Washington e Terã não devem acontecer. Américo Martins tem mais informações. Américo, a gente tinha conversado nos últimos dias, tinha uma grande expectativa de um acordo, mas nós tivemos novos ataques.

Agora, uma segunda tentativa ali de chegar a um bem comum, a um denominador que possa ajudar a finalizar esse conflito no Oriente Médio. O que que a gente pode esperar dessa reunião com os mediadores? >> Olá, Uribe. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando. Infelizmente a gente não

pode esperar muito dessa rodada de negociações desta semana e por um ponto muito importante, Uribe, os dois lados não devem conversar cara a cara. Portanto, nós vamos ter uma delegação do Irã, o Steve Witkoff, que é o principal negociador dos Estados Unidos, e o Jared Kushner, que também é o negociador e ainda é genro do presidente Donald Trump. todo mundo na mesma cidade, a capital do Qatar Dorra. E não teremos, pelo menos não está prevista, uma reunião cara a cara entre americanos e iranianos. Isso significa, inclusive uma perda de tempo. Por que eu digo isso?

Porque o acordo temporário que foi fechado entre iranianos e americanos fala, e você vai se lembrar, Oribe, que eles têm um prazo de 60 dias, 2 meses, para chegar num acordo e definitivo sobre a guerra. O que nós temos agora é um acordo temporário, um acordo de paz temporário. Para ele se transformar no acordo definitivo, muitos pontos que são importantíssimos precisam ser definidos e nós não estamos tendo avanço nesses pontos. Pelo contrário, como você muito bem colocou, neste final de semana, nós tivemos mais uma vez trocas de ataques entre os americanos e os iranianos. E por que que esses essas duas delegações não vão se encontrar? Porque o Irã quer,

antes de mais nada resolver a liberação de pelo menos 6 bilhões de dólares, que são dinheiro do Irama, que estão congelados no sistema financeiro internacional por conta das várias sanções que foram aplicadas ao longo dos anos contra o regime dos AATOLás. Eles querem a liberação desse per desse dinheiro, 6 bilhões de um total estimado em 24 bilhões para eles continuarem as negociações. Eles vão ter reuniões com os mediadores do governo do Qatar e o Steve Whtf e Jared Kushner também vão ter reuniões com esses mediadores, inclusive para tentar encontrar uma forma de liberar esse dinheiro. O problema é que o presidente Donald Trump e os americanos dizem que só liberariam qualquer quantia pros iranianos se eles começassem a cumprir uma série de exigências, inclusive algumas relacionadas ao programa nuclear iraniano. Então a gente tem um impasse, na verdade neste momento. E nós também

temos, o RIB, uma desconfiança geral. Os americanos não confiam nos iranianos e vice-versa. e fica menos eh fácil de você conseguir fazer qualquer tipo de acordo quando você tem ataques como aqueles que aconteceram no final de semana. A única boa notícia que a gente tá tendo é que o tráfego marítimo no estreito de Ormus tem aumentado. A CNN conseguiu fazer um levantamento de que pelo menos 40 embarcações, inclusive petroleiros, cargueiros de grande porte, conseguiram passar pelo Estreito de Ormus na segunda-feira. Mas mesmo assim,

isso é 1/3 do que passava antes do início da guerra. E por que que isso acontece? Porque as empresas ainda não tem completa confiança que vai ser seguro passar pelo estreito de Ormous. E como é que você vai conseguir essa confiança se os dois lados definitivamente conversarem, se eles chegarem a algum tipo de conclusão? Então, como eu disse, Uribe, nós estamos numa situação em que tá todo mundo na mesma cidade, eles não vão conversar cara a cara um com o outro e nós vamos perdendo tempo. é necessário que os

lados comecem a fazer concessões para que, pelo menos naquelas pontes pontos que são menos controversos, para criar um mínimo de confiança entre as partes, para controlar esses ataques que não podem mais acontecer e aí sim a gente começar a pensar num avanço concreto rumo a um plano de paz que seja de fato duradouro e seja permanente. >> É preciso muita conversa, mas também garantias dos dois lados. A gente tem visto que os dois lados dão garantias e depois recuam, o que dificulta muito processo. Obrigado, Américo Martins, pelas informações. A gente vai olhar pra economia agora com o nosso Víor Irajá, porque a dívida pública do Brasil subiu para o maior nível desde o ano de 2021.

Víor Irajá, explica pra gente por esse aumento. Isso tem relação direta com os gastos públicos? Amente, Uribe, muito boa tarde você, todos que acompanham a gente aqui no Bastidor ECN. Uribe, essa pauta ela dialoga bastante com aquilo que eu conversava anteriormente, inclusive aqui no bastidores com a Natália Loxen, que envolve exatamente esse desenvolvimento da relação à dívida PIB, né, essa consolidação da dívida bruta do governo geral. Dados esses que foram publicados pelo Banco Central, apontando que a relação entre dívida e PIB já ultrapassa o o patamar de 80,1% do PIB, ou seja, relação a o a relação dívida PIB, né, chega a esse patamar de 81,1%, o incremento que passa de 80,2% ah em relação aos dados de abril desse ano, alcançando o valor nominal de mais de R$ 10 trilhões deais, o maior patamar, como você disse, em 5 anos.

Vale a gente lembrar o que acontecia em maio de 2021, uma pandemia. Ah, esse foi um salto de quase um ponto percentual, né, 0,9 ponto percentual num único mês. E o vilão desse desse resultado não são só os juros. Claro, um patamar elevadíssimo de taxa de juros que a gente tem hoje no Brasil, ah, fomenta, obriga que o governo pague vencimentos muito significativos, né? pague essa correção monetária. A, o que pressiona

bastante a a as contas públicas, evidentemente, esse nível de endividamento público, mas o setor público consolidado registrou um déficit de pouco mais de R$ 56 bilhões deais no mês de maio. É uma alta de 66,3% em relação ao mesmo mês, maio do ano passado, quando o rombo foi de R3,7 bilhões deais. E o maior impacto desse do setor público consolidado, né, que leva em consideração tanto a união quanto estados, municípios e também as estatais, veio exatamente do governo central, do governo central com déficit de R 55,2 bilhões deais. Ou seja, é a união que tá puxando o barco, não os estados e municípios, nem as estatais. Ah, os estados e municípios tiveram déficit marginal de pouco mais de R 1.hão200 milhões deais e as estatais,

inclusive, tiveram superavt de R3 milhõesa. Por que que isso é preocupante? a Urib, porque esse desenvolvimento da relação dívida PIB, ele denota exatamente uma dificuldade do governo de se financiar, obrigando exatamente a emitir títulos com prêmios cada vez mais elevados, pagando juros elevadíssimos, como a gente tem aqui hoje no Brasil, o que vira uma bola de neve, porque o governo precisa desse dinheiro para se financiar e, evidentemente, paga esses vencimentos mais altos, se dividendo numa numa a a numa bola de neve, como eu apontei. E é muito relevante a gente trazer um dado do ano passado, porque o próprio Tribunal de Contas da União fez uma uma avaliação para verificar os a saud se estavam saudáveis esses níveis de endividamento do Brasil, né? Isso em relação a dados do ano passado. E o TCU

aponta que o governo federal precisaria fazer um superavit de mais de 1% ah daquilo que que a inclusive muito acima daquilo que prevê o próprio arcabolso fiscal. acabou se prevê um superavit de 0,25% do PIB apenas para esse ano, com aquela margem de tolerância, se o governo atingir um déficit zero, considera-se que a meta de primário tá cumprida. A gente vê exatamente a discrepância para que o governo a a que o governo precisava fazer a uma série de de sucessivos a superavites muito significativos e a gente tá bem distante de acompanhar algum tipo de resolução ou de pelo menos uma melhora da situação das contas públicas. dadas também, né, essas discussões que a gente falava agora a pouco que estão no Congresso Nacional, >> a questão não é ter dívida pública. O Japão e Estados Unidos têm dívidas públicas imensas. A dos Estados Unidos

chega a 39 trilhões de dólares. A questão é se você não dá um horizonte pro pagamento delas, né, Irajá? Se você mostra pro mercado financeiro, pra sociedade que você tá gastando demais e gastando de uma maneira que não é eficiente. Essa é a grande crítica de que houve nos últimos anos uns gastos altíssimos. ali balizados por esse essa taxa de juros altíssima que hoje tem o Brasil e você não dá horizonte, ou seja, não tem nenhuma política de ajuste fiscal ali à vista. Obrigado, Irajá,

pelas informações. A gente vai continuar em economia, mas olhando pro mercado financeiro. A bolsa brasileira, ela está caindo desde abertura e quem explica o motivo disso pra gente é o nosso editor de economia, o Pedro Zanata. Pedro, tem relação com a dívida pública ou são outros fatores que tão fazendo com que a bolsa de valores caia? >> Boa tarde, Uribe, a todos que acompanham aqui o bastidor e CNN. Olha, tem sim,

Uribe. Eu tenho ouvido de alguns analistas que com quem eu conversei durante a manhã e na verdade são uma série de fatores, mas claro, o risco fiscal ele tá nessa conta. Os analistas apontam que várias medidas do governo têm alertado o mercado financeiro para para essa questão fiscal, como por exemplo o desenrola, que a gente viu ontem para adimplentes, também os programas de crédito voltado voltados a motoristas de aplicativos, eh dentre outras medidas que o governo tem anunciado e que acabam eh e colocando uma pressão inflacionária ali, que isso tudo entra na conta do Banco Central no momento de decidir a taxa de juros. Mas claro, existem outros fatores que eu já vou explicar aqui. Eu queria inclusive já eh colocar nossos números aqui da bolsa hoje. O Ibovespa, ele tá caindo,

Uribe, cerca de 0,8% eh durante essa manhã. A bolsa ela tava caindo até mais do que isso, tava caindo mais de 1%, mas deu uma refecida. Agora aí tá aos 171.000 pontos, uma queda de 0,81%, enquanto o dólar ele tá quase ali no 0 a 0 aos R$ 5,17. Claro, existe essa questão fiscal aqui interna doméstica do Brasil, né, com essas medidas que têm sido anunciadas.

Essa questão da dívida pública, como o Irajá tava comentando agora, também entrou, né, no radar depois desse relatório do Banco Central apontar a dívida pública o maior nível em 5 anos. Mas também tem outras coisas, como por exemplo, a incerteza justamente sobre a taxa de juros. Hoje o mercado ele tá avaliando dados de emprego dos Estados Unidos e também aqui no Brasil a gente vai ter logo mais nessa tarde os números do CAGED. Isso vai ser importante para calibrar as expectativas do Banco Central e dos investidores sobre a trajetória da taxa SELIC aqui no Brasil e também da taxa de juros no mercado americano. Mas por lá nos Estados Unidos, a semana ainda é recheada. Na na

quinta-feira a gente vai ter o principal número do mercado de trabalho por lá, que é o payroll. E tá todo mundo muito de olho nisso. Isso porque existe um medo por parte do mercado financeiro de que o Federal Reserve e perca espaço e possa aumentar, elevar a taxa de juros nos Estados Unidos. Isso é muito importante porque ela impacta tudo, impacta todo o mercado global e também o câmbio. Eh, hoje, inclusive, eu queria pegar aqui a presidente do Federal Reserve de Cleveland, ela falou que se os aumentos das taxas de juros podem acontecer se não tiver queda nas pressões inflacionárias, então isso já é uma sinalização muito importante que o mercado deve repercutir. Eh, então o os

Estados Unidos estão no foco desse dos investidores sobre a questão do das taxas de juros. E por fim, Uribe, outra coisa que também afeta a bolsa é a atratividade do mercado brasileiro. A gente tem visto essas últimas semanas que as ações de tecnologia t subido muito, inclusive hoje o setor de tecnologia eh colocou as bolsas internacionais em alta. Eh, todo mundo tá muito empolgado aí com a inteligência artificial, com esse setor de de tecnologia. E como aqui no Brasil a gente não tem uma grande ação eh de tecnologia, uma grande empresa nesse segmento, ah, o investidor ele acaba indo para fora, acaba indo pros Estados Unidos, paraa Europa também. O Stock 600

teve um bom desempenho, tem tido um bom desempenho no dia de hoje. Então, tudo isso também influencia as decisões sobre investimentos. E com o preço do petróleo que caiu bastante nesses últimos dias, o Brasil também, a Petrobras deixa de ser atrativa pros investidores e também reduz a liquidez da bolsa interna. Obrigado Pedro Zanata, pelas informações. A gente continua de olho na bolsa de valores, mas antes vamos falar um pouquinho de política, principalmente da crise na família Bolsonaro. Amanhã

tem um evento aqui em Brasília que ia ter a presença de Damaris Alves. Também havia expectativa de Michele Bolsonaro, só que ela ainda é uma presença incerta nesse encontro de Flávio Bolsonaro com mulheres conservadoras. A madrasta do senador ainda não confirmou a participação na reunião e pelo que eu e a Isabel Mega apuramos, a gente vai trazer um pouquinho mais tarde, ela sinalizou que não vai. Esse encontro deve ser promovido aqui na capital federal. A expectativa é de que a presença de Michele fosse uma demonstração pública de superação da crise envolvendo a família de Jair Bolsonaro. Relembrando a quem está nos

assistindo na semana passada, Flávio se reuniu com Jair e segundo relatos de deputados bolsonaristas, o ex-presidente de direita pregou que o episódio seja superado entre sua esposa e seu filho. Em vídeo, Michele criticou o apoio do PL a Ciro Gomes, do PSDB no Ceará e fez críticas a Flávio Bolsonaro, que dividiram a cúpula nacional do PL. Na mensagem, Michele, porém disse que apoiará a Flávio. Por isso que a expectativa no partido é de que ela participasse do encontro nessa semana. Só que nem tudo está perdido. Michele

sinalizou nos bastidores que não vai amanhã, mas ainda há uma tentativa do presidente nacional do Partido Liberal, Vodemar Costa Neto, de convencê-la. Ele se reunirá hoje com Michele Bolsonaro na sede nacional do PL às 15 horas. Os dois nessa reunião devem discutir a crise, os detalhes do que foi feito até agora e como superá-la. Michele, como eu disse, já avisou a integrantes do PL que não vai ao evento organizado pela campanha de Flávio Bolsonaro com essas mulheres de direita. Por isso que há uma expectativa de convencimento de Valdemar Costa Neto. Valdemar acha que é

essencial que Michele vá ao evento para superar a imagem dessa ruptura entre esses dois nomes do PL, dois nomes importantes. Ele que é candidato à presidência da República e ela que é candidato ao Senado Federal aqui no Distrito Federal. Eu conversei com interlocutores da Michele Bolsonaro. Eles afirmam que o encontro de mulheres é o movimento isolado da campanha de Flávio e que a ex-preira dama não foi chamada para organização. Isso teria causado também um pouco de mágoa. A

ex-primeira dama é presidente do PL Mulher desde 2023 e se licenciou da função em dezembro do ano passado. Alguns parlamentares próximos de Michele, como a senadora da Marisal Alves do Republicanos, também não vai ao evento. Ela pretendia ir. O movimento de Michele tem sido visto por deputados de direita como de autopreservação da imagem dela. Ao demonstrar uma espécie de ruptura com Flávio, Michele também se afastaria de eventuais consequências naquela investigação sobre o filme Dark Horse sobre a trajetória de Jair Bolsonaro. Eu vou chamar sem delongas a

Isabel Mega pra gente analisar esse cenário. Isabel, você trouxe a formação, a informação então que Valdemar Costa Neto ainda não desistiu. Eu conversei com ele na semana passada, Isabel, ele tinha me dito: "Não é possível continuarmos com essa ruptura. Essa ruptura não pode chegar ao período eleitoral, porque eles consideram, e as pesquisas qualitativas do PL mostram isso, que Michele, apesar do escândalo com o Queiroz, apesar do escândalo das joias, ela ainda é avaliada pelo eleitorado brasileiro como uma figura de honestidade e ela poderia contribuir com a campanha de Flávio Bolsonaro. Mas a situação tá difícil, ela tem muitas mágoas e nem nesse evento que se esperava a presença dela, ela deve ir.

Esse evento vai ser a senha de tudo, né, Uribe? Ele ganhou ainda mais importância, porque se Michele não vai mesmo, a mensagem é para um lado. Se Michele escolhe ir, a gente tem uma interpretação completamente oposta. Qual que vai ser o balizador da gente entender qual que vai ser a decisão da ex-primeira dama Michele Bolsonaro? justamente essa reunião de logo mais no PL aqui em Brasília dela com o presidente do partido Valdemar Costa Neto, que tá sendo muito pragmático nessa relação, tá colocando as claras.

Precisamos da Michele. Michele é importante pro eleitorado feminino, é importante pra campanha de Flávio. Então, de todos os bombeiros que foram acionados, talvez ele tenha sido aquele que, pelo menos publicamente, tem se colocado mais nessa posição de tentar intermediar o conflito que não é de hoje, mas que se tornou ainda mais público depois de toda a exposição que foi feita pelo vídeo de Michele Bolsonaro. que ficou como uma verdadeira lavação de roupa suja nas redes sociais e que eh gerou também uma necessidade de Flávio Bolsonaro mais do que eh perpetuar as senos ao público feminino. Toda vez que ele tem oportunidade, ele fala de algo ligado à pauta das mulheres. Ele tava em agenda

na Argentina, ele fez isso. Então, eh, entendeu que tem um ponto a ser trabalhado pela campanha e que, eh, essa desavença com Michele acaba trazendo um certo prejuízo em relação a esse público e pode ser explorado pelo outro lado também, pelos adversários de Flávio Bolsonaro e não só pelo presidente Lula, mas pelos outros eh candidatos também à presidência da República. Então, a gente tem uma um Valdemar pragmático e o que nos contam é que a decisão da Michele, por mais que já tenha sido sinalizada ao partido, aos interlocutores, a quem tá organizando esse evento, ela vai na prática definir mesmo de fato resposta oficial real depois dessa reunião de hoje com Valdemar Costa Neto. Daí se dobra a expectativa em relação a esse encontro. Agora vamos combinar, né, Uribe? É muito esquisito você ter um

evento que ainda não teve os detalhes sendo divulgados. Fui atrás da campanha de Flávio Bolsonaro. A resposta foi divulgaremos. Então, teoricamente, o evento ainda está de pé e que a gente dentro do PL vai tentando entender quem é que tá organizando. Cheguei a informação que é a própria campanha de Flávio Bolsonaro, um pré-candidato do PL, que é um partido que tem um braço chamado PL Mulher, cuja presidente é Michele Bolsonaro. E ela não participou

em nada dessa organização, dessa agenda. Então, não faz muito sentido quando a gente pensa dessa forma que aliadas históricas de Michele, que estão sempre junto dela e que, por mais que também estejam tentando apaziguar as coisas, como a senadora Damares, também possam ir nessa agenda. Não faz sentido. Se Michele não vai, não tem por elas irem. Agora, se Michele muda de ideia e é convencida, aí é possível que a gente tenha uma união, uma imagem dessas outras parlamentares que têm prestígio no Congresso Nacional e junto ao bolsonarismo de estarem juntas com Michele. Então esse evento de amanhã,

ele ganhou ainda mais importância e relevância da gente entender se conseguiram botar panos quentes a ponto de convencerem Michele a ter uma aparição pública ao lado de Flávio Bolsonaro em evento justamente sobre mulheres no qual PL Mulher não participou da organização, ou se Michele vai manter a decisão e ficar longe dos olofotes, ainda segurando e talvez com bastante estratégia a necessidade de aparecer ao lado de Flávio Bolsonaro. Na semana passada a gente trouxe também uma apuração de que o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro é um balizador de tudo isso. Então aquilo que o Bolsonaro determinar para a sua própria família, porque a gente tá falando de política, mas a gente tá falando de família também, é o que se espera que seja seguido por Michele e por Flávio Bolsonaro. Alguns veículos de imprensa deram a possibilidade dela não sair mais candidata ao Senado Federal pelo Distrito Federal, mas essa informação me foi negada por vários aliados de Michele Bolsonaro. Dizem que ela é candidata como nunca aqui ao Senado Federal, mas que de fato ela tá magoada. Ela tá e a

gente tem visto uma briga por espólio, né Isabel? A gente fala isso bastante nas últimas semanas. A gente tem visto que Jair Bolsonaro preso. Há uma disputa ali para quem faz a sua própria bancada. Michele Bolsonaro quer fazer a própria bancada dela, do PL, Flávio Bolsonaro quer fazer a bancada dele, Eduardo Bolsonaro no exterior também quer fazer uma bancada mais ideológica. A gente tem

visto essa divisão dentro do PL que lembra muito o PSDB naqueles tempos áureos. Você tinha os aecistas, você tinha os alquimistas, você tinha os serristas. Então esse movimento também de divisão dentro do PL é cada vez maior. E você traz uma informação, Isabel, sobre Flávio tentando sair das cordas. Depois desse episódio, ele tenta engajar o que a gente chama de onda azul. O que seria isso?

>> Eu acho que a Isabel não me escutou. >> Opa, agora te escutei. >> Agora sim, Isabel. Agora sim, >> eu perdi momentaneamente aqui seu comentário e me chamando depois, mas bora falar então dessa onda azul, o que que é a tal onda azul e por que Flávio Bolsonaro está surfando neste momento nessa onda azul? é olhar para um movimento que à direita vê mais fortalecido a nível quase que de continente mesmo. A gente pensar eh

regionalmente vários países aqui da América Latina, da América do Sul que nos últimos anos tiveram ciclos de presidentes de direita. Vamos falar de Xavier Milei, vamos falar de mais recentemente o novo presidente eleito na Colômbia e por aí vai. Então, surfando nessa onda azul, Flávio Bolsonaro falou e teve uma indicação que foi corroborada por Javier Milei de que falta o Brasil nesse mapa da direita. Qual que é a visão por trás? É de que você tem uma movimentação que é quase que como uma onda histórica. Os historiadores falam

bastante disso. Você tem ciclos da história em que eh determinada região se comporta mais para a esquerda em determinado momento. Depois você tem um novo ciclo mais à direita. Então, seguindo isso, seria a a peça que faltaria, na visão do bolsonarismo, a eleição de Flávio Bolsonaro no Brasil. Eles trabalham muito com essa ideia também para ajudar a engajar, dar uma energizada na própria base bolsonarista.

Por quê? Essa base, ela hoje também tem uma certa desconfiança com o Flávio. A gente tava falando das questões em relação a Michele Bolsonaro. Isso traz uma decepção para uma ala do bolsonarismo. Seja a ala que esteja decepcionada com Michele, seja a ala que esteja decepcionada com o Flávio. Mas

isso traz ruídos, né? Traz uma desconfiança do eleitor. Poxa, mas eles não se dão bem. Como é que eu vou me convencer aqui sobre esse projeto? sobre o fortalecimento da união da direita traz um pouco disso. Você tem, por outro

lado, eh a crise que foi aberta e que ainda não trouxe respostas confiáveis de Flávio Bolsonaro a respeito do áudio que ele mandou pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro. Então o bolsonarismo vem tentando enviar sinais, emitir sinais de confiabilidade pra sua própria base. Essa fala pra direita é muito nesse sentido também e de tentar surfar em uma onda que eles consideram que pode também chegar ao Brasil com as eleições de outubro. Eh, tem também eh que ser mencionado o exemplo do Bukellin é o Salvador, porque ele serve de inspiração, inclusive em termos programáticos, não só para Flávio Bolsonaro, como para outros candidatos da direita também. Renan Santos, por exemplo, que vê ali uma inspiração na questão dos projetos de segurança e por aí vai. O próprio Flávio Bolsonaro tenta

construir algo nesse sentido. Então, a gente vê uma tentativa de inclusive usar as agendas internacionais para engajar também o bolsonarismo aqui dentro. Essa semana foi a Argentina. Semana que vem tem a participação de Flávio, pelo menos ele tá inscrito, já anunciou que irá aos Estados Unidos naquela audiência pública para discutir o tarifábe. >> Tá muito ruim aqui na conversa, pelo menos naquela carta do Marco Rúbio a Flávio Bolsonaro, da indicação de que não haverá rec. Então ficaria até ruim

para Flávio Bolsonaro ir para não ter nenhum resultado palpável para entregar pra população brasileira. É uma estratégia interessante ele se reunindo com Trump, eventualmente se reunindo com Javier Miley, mas eu ouvi de um aliado dele ontem uma crítica muito pesada em relação a isso. Eles diziam: "Olha, não adianta ele ficar reunido com figuras internacionais que não são conhecidas de boa parte da população brasileira. Esse eleitorado ele já tem. Ele precisa sujar a sola do sapato, ou seja, andar o Brasil, ir mais pro Nordeste, mais pro Norte, conversar com o eleitor real." E

aí esse aliado de Flávio Bolsonaro me citou o Renan Santos. Disse o Renan Santos. Claro que não tem crescido nas pesquisas, tem tido aquele desempenho modesto, mas ele tem mostrado um pouco mais de conectividade ou conexão com esse extrato da população que costumava votar em Lula. E Flávio precisava também dessa espécie de choque popular. Obrigado, Isabel, pelas informações.

Vamos olhar pro Rio de Janeiro porque a Polícia Federal deflagrou uma operação que mira lavagem de dinheiro desviado de recursos públicos, principalmente da área da saúde. E o Cléber Rodrigues chega com as informações pra gente ao vivo. Cléber envolve a família de um nome importante do Rio de Janeiro, cuja irmã já foi cotada para ser candidato a candidata a vice de Eduardo Pais do PSD, né? Estamos falando de Washington Reace, presidente do MDB. Boa tarde para você, Uribe. Excelente sexta-feira para quem

nos acompanha. A operação de hoje da Polícia Federal é contra um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao desvio de recursos públicos destinados área da saúde. Na ação de hoje, os policiais federais cumpriram 14 mandados de busca apreensão aqui na capital, em Niterói, na região metropolitana do Rio, e em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. A operação é um desdobramento de uma investigação da Polícia Federal que foi iniciada lá em 2022 e que apurou a contratação de uma cooperativa de trabalho pela prefeitura de Duque de Caxias. Na época, os contratos de aditivos somavam mais de meio bilhão de reais. Agora os investigadores estão

apurando indícios de que os suspeitos estariam ocultando o patrimônio em nome de terceiros, além de manter um padrão de gastos que não é compatível com a renda declarada. Segundo a Polícia Federal, os investigados também teriam participado de negociações envolvendo imóveis como forma de ocultar recursos. Na primeira fase dessa operação, o ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis, do MDB, foi alvo da investigação. Na ação de hoje, ele não tem, não foi alvo de mandados de busca e apreensão. Não não houve um mandado de busca e apreensão direto a ele, mas ele é investigado nessa mesma apuração feita pela Polícia Federal. E um dos endereços

alvos da ação de hoje, os agentes encontraram dinheiro escondido embaixo de um sofá. Essa quantia que ainda não foi identificada pela Polícia Federal, os agentes estão neste momento contando todo esse dinheiro. Segundo a PEF, esse dinheiro estava no sofá de um escritório do principal alvo da ação de hoje lá em Xerém, que é o distrito do município de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. reforçando. Não se tem ainda a quantia exata apreendida pela Polícia Federal, mas nós tivemos acesso às fotos que mostram muitos bolinhos ali de R$ 250, R$ 100, muitas notas que estão sendo contadas neste momento pelos agentes da Polícia Federal, dinheiro que estava escondido, segundo a PEF, embaixo de um sofá. Os 14 mandatos, portanto, já foram

cumpridos pela Polícia Federal aqui na capital em Niterói e em Duque de Caxias, que é o reduto eleitoral de Washington Reis. E agora todo esse material será utilizado para investigação, essa apuração que tá eh investigando a lavagem de dinheiro de recursos ligados à área da saúde, reforçando o Washington Reis não foi um alvo da operação de hoje, inclusive já emitiendo que não tem nenhuma ligação com a operação desta terça-feira. Eu volto contigo, Ribe. >> Obrigado, Cléber, pelas informações. Ele Jonas Maia. nosso analista de Polícia

Federal, ele Jonas, dinheiro embaixo do sofá. Essa é novidade para mim. E você apurou que o Washington Reis não foi alvo direto dessas buscas de hoje, mas os mandatos foram cumpridos endereços ligados a ele, inclusive ali com a apreensão dos valores em espécie na sala de uma empresa. Conta pra gente o que que a Polícia Federal tava apurando. Chegou a afetar a irmã dele, que pode ser ali candidata?

a vice governadora na chapa do Eduardo Pais. >> Prib, ótima tarde para você, para quem tá acompanhando aqui a gente no Bastidores. Qualquer operação que investiga lavagem de dinheiro, ocultação de patrimônio é batata, né? Sempre tem dinheiro apreendido. No caso de hoje, muito dinheiro em espécie, dólar em real, em euro também. E essas imagens

que o Cléber Rodrigues tava trazendo pra gente mostram bastante isso e terminou agora a pouco a durante a entrada ao vivo do Cléber Rodriguez, a PEF já terminou essa essa contagem e contabilizou aí R$ 450.000 dentro embaixo ali escondido desse sofá em uma empresa de Xerém, Duque de Caxias. Essa investigação hoje não teve como alvo de busca e apreensão o ex-prefeito de Duque de Caxias, o Washington Reis, mas ele é o principal investigado, segundo a Polícia Federal. Ele como ex-deputado estadual, ex-deputado federal, ex-secretário de transporte do estado do Rio de Janeiro e também ex-prefeito de Duque de Caxias por três mandatos. A PEF cumpriu hoje, nessa segunda fase da operação anáfula, 14 mandados de busca e apreensão e foram mandados divididos. Inclusive desses 14,

10 foram da primeira instância da Justiça estadual do Rio de Janeiro contra pessoas ligadas ao grupo do empresário Mário Peixoto. E esse empresário foi alvo da primeira fase lá em 2022. Já os outros quatro mandados de busca e apreensão foram da Justiça Federal, instância acima, justamente porque são pessoas ligadas ao ex-prefeito do de Duque de Caxias, o Washington Reis. Inclusive, segundo eh eh segundo integrantes da Polícia Federal, familiares do Washington Rei, Reis foram alvos de busca e apreensão. E a PEF coloca aí que houve um desvio de recurso público, principalmente na área da saúde lá naquela primeira fase. Rio

bilhão deais era o valor que, segundo a Polícia Federal colocou aí de desvio. Na fase de hoje, a PF não detalhou, mas diz que é um avanço da operação, um desdobramento daquela fase anterior. Agora chegando ao entorno dos dois principais investigados, como o Mário Peixoto e o ex-prefeito e ex-deputado federal e deputado estadual Washington Reis. Mas claro, como citamos o ex-prefeito, temos também a nota dele aqui falando que reforçando que não foi alvo de busquar apreensão na operação de hoje. E também diz o seguinte: esclarece que as empresas citadas e alvo da operação realizada nesta terça-feira não são de sua propriedade, tampouco possui qualquer participação societária nelas e que está à disposição da justiça, sempre colaborou com as investigações e que nada foi encontrado que desabone a sua conduta desde o ponto anterior. O que

que a PEF tá colocando aqui também nessa investigação, Uribe? que os investigados usavam imóveis no nome de outras pessoas, laranjas, e também tem até informações de negociação dessas pessoas, desses investigados sobre esses imóveis. E também coloca aqui um detalhe muito importante que eles movimentaram muito dinheiro em suas contas, que são valores incompatíveis com a sua renda. Tudo isso então no bojo dessa investigação batizada de Anáfora, segunda fase, 4 anos depois lá, a primeira foi 2022, agora 2026, 4 anos depois e muito dinheiro sendo apreendido, como a gente vê aí nessas imagens divulgadas pela Polícia Federal. Um total de R$ 465.000,

R000, tudo em espécie debaixo de um sofá em uma empresa. Uribe. >> Obrigado, El Jonas Maia pelas informações. Washington Reis, que é uma figura importante na política do Rio de Janeiro, que sempre foi mais ligada a bolsonarismo, mas agora a cena para Eduardo Pais, que é o candidato de Lula no Rio de Janeiro. Então é importante olhar com lupa sobre esses movimentos.

Eu vou olhar de novo pro exterior, porque a situação na Venezuela tá muito difícil. As equipes de resgate diminuem as esperanças de encontrar mais sobreviventes nos escombros daqueles do que foi, do que caiu, do que desabou dos terremotos que atingiram o país na semana passada. Os socorristas do Equador e dos Estados Unidos interromperam as operações hoje em uma cidade no estado de Laguaira após mais de 40 horas de trabalho. As equipes relataram que pararam de receber respostas de uma mãe e três filhos que estavam presos debaixo de um prédio de nove andares que simplesmente colapsou. Nas imagens que vocês veem aí na tela.

Cerca de 59 edifícios foram danificados ou destruídos pelos tremores. Muitos moradores e familiares de vítimas seguem, claro, com uma vã esperança, tentando escavar os destroços com as próprias mãos. Oficialmente, o governo venezuelano já confirmou mais de 1700 mortes, mas o coordenador da Organização das Nações Unidas na Venezuela disse que o número será muito maior e relatou que as autoridades já comparam aí, já contabilizaram pelo menos 10.000 e os sacos para cadáveres, ou seja, para que sejam utilizados nesse resgate. É uma situação horrível essa. Na Venezuela vocês veem as

imagens, tem brasileiros que acabaram morrendo, tem parentes de portugueses também que estavam na Venezuela que acabaram morrendo. A Organização Mundial da Saúde disse que o sistema de saúde da Venezuela está sob forte pressão após os terremotos, com muitos hospitais danificados e outros sofrendo com a falta de funcionários. As autoridades já confirmaram mais de 5.000 feridos e a nossa repórter, a Daniela Zambranho, está em um hospital da capital Caracas e tem atualizações agora ao vivo paraa audiência da CNN.

Ola, que tal? Muito boa tarde. Nós estamos frente a um hospital no Caracas, a parroquia Petar. O que está atrás de mim são carteles com informações de de pessoas desaparecidas. As famílias están a colocar as fotografias, os nomes, o número de contacto, porque são pessoas que sofreram eh no terremoto de La Guairi, como enteraram-se de que muitas são trasladadas a Caracas, agora agora as pessoas eh verificam as listas para tratar de encontrar as suas seres queridos. Neste hospital que queda perto

de outro hospital também aqui em Petar, pudimos constatar que ao menos eh cerca de 300 pessoas entre os dois hospitales han ingressado a maioria por traumatismos. precisam eh insumos médicos quirúrgicos neste primeiro hospital de como ataduras, materiais para gesso, kits cirúrgicos, materiais de estrutura, cera para osso, luvas, mas eh há uma necessidade particular que comentaram nossos familiares que est aqui é que precisam de ambulâncias, que não há suficientes ambulâncias para trasladar os peridos. ambulancias particulares, pero personas de mu baixos recursos que não têm para pagar uma ambulancia privada que pode salir por volta dos. Também no hospital que está perto de aquí conversamos com algumas pessoas que precisam de roupa e que também eh precisam de material quirúrfico puntual para fazer operações. A pergunta que todos fazem é uma vez que já não est dentro do hospital, a onde vai ir? Acho que essa é a tragédia que

vive a gente agora, a gente que pudo sobrevivir deste terremoto devastador que atingiu a Venezuela no passado 24 de junho. Não tem eh informação por parte das autoridades onde podem passar agora estas pessoas que perderam a sua casa toda. O último balance das autoridades, como dizias, eram mais de 5.000 pessoas feridas, mas este balance não ha sido atualizado amanhã de hoje. Nós vamos a continuar recorrendo aos hospitais para conocer as necessidades da gente e poder transmiti-las, porque toda a ajuda suma.

E neste momento Venezuela precisa muita ajuda de todos, >> precisar de ajuda de todo mundo. Obrigado Daniela Zambranho, nossos vizinhos então passando por essa situação tão calamitosa. Muitos mortos então diante desse terremoto. É o número histórico dos últimos séculos. E o ministro da defesa, José Monso Monteiro, desembarcou hoje em Caracas para reforçar o apoio do Brasil à Venezuela depois desses terremotos que atingiram o país. O governo brasileiro também mandou

o quinto voo com ajuda humanitária que decolou agora a pouco no do aeroporto do Galeão no Rio de Janeiro. E a Gabriela Veras tem mais informações. Gabriela, a gente sabe que a ajuda tá sendo mandada para Venezuela, são medicamentos, são alimentos. Eles precisam até de água potável em algumas regiões.

>> Oi, Uribe. Pois é, uma ajuda que está sendo enviada praticamente a todos os dias, né? Um avião, aeronave saiu daqui do Brasil na sexta, outras duas no sábado, uma no domingo, outra hoje, eh, no comecinho da tarde já a caminho da Venezuela, com diversos profissionais que são especialistas eh nesse tipo de resgate, nesse tipo de auxílio, além de insumos, como você disse, né? purificadores de água, por exemplo, medicamentos, testes rápidos, enfim, alimentos também donativos, de uma forma geral estão sendo levados paraa Venezuela para auxiliar, né, o país neste momento. voo que saiu daqui do Brasil, o quinto voo da FAB, levou, como eu disse, profissionais que vão auxiliar nessas operações de resgate, além de técnicos da Anatel, que são especialistas em rastreamento de sinal de celulares, o que pode ser aí muito útil no que diz respeito à busca, a buscas, né, de pessoas que podem estar soterradas, né, porventura elas podem estar com seus respectivos os aparelhos com seus respectivos celulares e isso pode fazer com que eh a localização seja mais fácil, mais rápida. Então, os

profissionais da Anatel, alguns profissionais também vão para lá para auxiliar nesse resgate. Quem também já está na Venezuela é o ministro da defesa, Múcio. Ele foi hoje pela manhã, eh, de acordo com a assessoria do Ministério da Defesa, ele fez uma reunião com o ministro da Defesa Venezuelano, chegou a visitar as bases de ajuda humanitária, foram eh cedidas pelo Brasil para saber como que estava a operação, como que estava o funcionamento e há uma expectativa ainda de que ele se encontre. uma tentativa de que esse encontro aconteça. A ida de Múcio também com agentes habitacionais aqui, autoridades brasileiras que tratam sobre a habitação, é principalmente para tratar sobre os desabrigados e a reconstrução também da Venezuela. Volto com vocês.

>> Obrigado, Gabriela Veras, pelas informações. A gente volta a falar agora sobre o projeto do governo federal enviado à Câmara dos Deputados que reajuste, que ajusta o limite de faturamento anual das MEIS, das microempreendedoras, dos microempreendedores individuais, as pequenas empresas. A proposta eleva o teto dos atuais R$ 81.000 para R$ 140.000.

Isabel Mega chega com mais informações. Isabel, pelas sinalizações do presidente da Câmara dos Deputados o Gumota, essa proposta deve ser um dos projetos a ganhar celeridade na casa legislativa. O Gumota fez essa reclamação aqui ao vivo no bastidores CNN na última entrevista dele. Ele disse que o limite tinha que aumentar para beneficiar mais trabalhadores brasileiros, né? >> É, isso já tava no radar da Câmara dos Deputados? Porque você teve um projeto

aprovado no Senado que foi pra Câmara e eles começaram a negociar em cima desse projeto UIB. Mas o governo quis enviar um projeto próprio, entregou para Hugo Mota em uma agenda do presidente Lula com Hugo Mota ontem. E a negociação para que o governo enviasse esse projeto, ela é até de um pouco mais de tempo atrás. A gente tem que voltar no tempo e lembrar daquela fase em que Câmara e Palácio do Planalto estavam negociando sobre o fim da jornada 6 por1. O Planalto insistia em tocar essa discussão via projeto de lei. A Câmara insistia em tocar via PEC.

No final das contas foi a PEC que foi aprovada e agora aguarda a votação do Senado. E aí nessa mesma negociação, eles tinham acertado que o Palácio do Planalto enviaria um projeto de lei próprio para tratar da elevação do teto das micro e pequenas empresas. Então, é uma demanda que, claro, ganha contornos bastante eh políticos, mas já tem bastante tempo também que e esse quesito está defasado. Daí essa atenção eh que vem a calhar, querendo ou não, tanto para o grupo político de Hugo Mota, quanto para o presidente Lula tão próximo da eleição. E o que o Hugo Mota tem sinalizado é que ele vai dar celeridade, quer tentar eh resolver as questões a respeito desse tema antes do recesso parlamentar. já tem uma comissão

que foi formada para discutir essa proposta, já estava com a as discussões bastante avançadas e agora vem uma proposta do próprio governo para também olhar para esse assunto da ampliação da do limite de faturamento para que para que uma empresa possa ser considerada MEI. Então pode chegar a até R$ 140.000 eh elevando o teto dos atuais 81. Isabel, a gente tem essa proposta, mas no Congresso há uma pressão danada para que os limites do Simples Nacional também sejam atualizados. O governo ainda não chegou ao entendimento porque isso pode se tornar uma pauta bomba, né?

É isso. O governo vê um impacto que não dá para olhar de maneira assim como tá olhando paraa MEI, já tá fazendo um aceno pra MEI, porque querendo ou não vai ter renúncia fiscal com isso. Então se também faz aceno para a ampliação do reajuste do Simples Nacional, a avaliação colhida de dentro do governo Uribe que eu trago para você é de que fica praticamente inviável. Então tem um posicionamento muito contrário por questões mesmo econômicas para fechar as contas. E aí com isso o governo já precifica que esse não é um assunto que tá pacificado, que vai ter muita pressão em torno disso nesses debates das próximas semanas no Congresso Nacional.

Porque vê os parlamentários já numa movimentação de pera aí, se aumentamos os os o teto para as MEIS, por que que a gente não vai aumentar também o passo seguinte, que seria já olhar pro Simples Nacional. Eh, o piso, os parlamentares argumentam, vai ficar muito próximo do piso das ME, vai o o a elevação em relação às MEAS vai ficar muito próximo do piso do Simples Nacional. Então você tem que aumentar também o valor em relação ao piso do Simples Nacional. é essa a alegação. E aí eh, vai sobrar sobretudo pro poder de articulação, engajamento do presidente Hugo Mota dentro da Câmara dos Deputados, porque de um lado ele tá muito próximo do Palácio do Planalto ouvindo, atendendo demandas, articulando pelo governo na Câmara dos Deputados, mas por outra pressão que vem também de vários setores produtivos, tem muita demanda a respeito do Simples Nacional e que vem dos próprios parlamentares. os parlamentares

eh tão vendo um um um caminho já aberto para você fazer essa ampliação em relação ao simples nacional também. Então, é uma discussão que vai acontecer e que faz com que o governo já ligue um alerta de percepção de que isso pode gerar resistência da Câmara dos Deputados em relação à elevação do do teto sobre o próprio MEI, a elevação do do faturamento que eles estão propondo, seja no PL que já tava em discussão ou naquele que foi anunciado pelo governo ontem. O governo e os deputados querendo conversar com esse trabalhador informal que tem seu próprio negócio, que pelo menos na última eleição de 2024 em São Paulo flertou com Pablo Marçal, com candidatos de direita. Então, uma tentativa de estender lá ali a boia de salvação para conversar com esse tipo de eleitorado. Isabel, você fica comigo porque a gente vai abrir espaço aqui no Bastidores CNN para uma entrevista importante. A gente vai repercutir a

possibilidade de inclusão no texto do aumento do teto de faturamento do Simples Nacional. A gente vai falar com o relator da matéria. É o deputado federal Jorge Goten do Republicanos de Santa Catarina. Deputado, obrigado pela presença aqui no Bastidores CNN. O governo federal enviou então uma proposta que aumenta em 2 anos para até R$ 140.000

o teto do regime dos MEIS. Só que esse assunto já era discutido no Congresso Nacional. Como o senhor avalia essa proposta? Ela é oportuna, tem mais chances de vingar ou a anterior tem mais possibilidade de ser aprovada? >> Eu penso juntos. As duas caminham

juntos, não conflitam não na em nada. A intenção é a mesma, né? Fazer justiça com os ME e com as micro e pequenas empresas também. E claro, quando tem um sinal como esse do PP eh, 186 que o que o executivo entregou nas mãos do presidente Hugo Mota, isso isso nos deixa muito satisfeito, muito feliz, porque há 60 dias atrás o governo executivo, a a área da fazenda não aceitava discutir a atualização dos ME simples também. Hoje, quanto aos meios, já tá pacificado e é um avanço muito grande, né? Então, a gente vai eh, o

presidente Hugo Mota, que coordena isso, tá articulando e conduzindo muito bem. A gente recebeu essa missão de ser relator, mas com essa responsabilidade de construir um um relatório de consenso. E o consenso, quanto aos meios, já aconteceu, né? E mais ainda a oportunidade de termos dois dois funcionários, os ME ter dois funcionários. Agora é mais um diálogo, mais conversa para nós atualizarmos o simples também, a micro pequena empresa que desde 2016 não tá não foi atualizada. É uma questão de justiça, de

isonomia e eu penso que isso também nós vamos chegar num consenso, né, para avançar na atualização dos dois que caminham juntos. Eu vou chamar Isabel Mega, relator, que ela tem feito muitas matérias a respeito, acompanhado esse debate para participar da nossa entrevista. >> Oi, deputado. Bem-vindo aqui à CNN. A gente falava mais cedo, né? E eu

perguntava ao senhor justamente sobre essa visão que eu compartilhei agora do governo de que não dá para abraçar também o mundo do Simples Nacional. Senhor, fechando aqui a a sua primeira resposta na nossa conversa, falou justamente que não dá para falar de uma coisa sem falar da outra. Aí o argumento que o governo traz é de que vai ter um impacto considerável, que isso é praticamente inviável. Como que vocês pretendem oferecer uma solução conjunta e que possa atender também o Simples Nacional? É possível?

É possível sim, porque nós estamos falando só de uma reposição. Nós não estamos falando de renúncia, nós estamos falando só de uma atualização dos limites. Não estamos falando de aumento do limite, nem do ME e nem da micro e pequena empresa. Ora, se a atualização do MEI no próprio PLP que o que o que o executivo entregou pro presidente Mota fala que atende a lei de responsabilidade fiscal, então é simplesmente nós vamos nós usamos o mesmo argumento que o governo usa, né? E isso nós podemos, se tiver algum impacto no estudo do governo ali na frente, no orçamento de 2027 pode ser corrigido na LOA do de 2027 pode ser corrigido, porque nós podemos atualizarem e no nosso relatório contempla isso, nós atualizarmos o limite da micro pequena empresa somente a partir de 2028, então dá tempo de fazer correções e nós estamos com essa responsabilidade que o presidente Hugo pediu para nós, nós estamos construindo um relatório com mais cuidado ainda do que o próprio o próprio PLP do do executivo. Nós estamos queremos tratar

também da inadimplência dos meis no nosso relatório, que isso vem muito ao encontro da lei de responsabilidade fiscal, do gasto público. Então, e eh todas essas ações já vai contribuir para reduzir qualquer impacto eh que porventura tenha tanto no meio como no simples. Mas vou vou citar um caso, Isabel, que nós falávamos de manhã. A primeira faixa, a primeira faixa do da microempresa é R$ 180.000.

Nós atualizando o MEI para R$ 140.000. Veja, se nós não atualizarmos também as faixas, as as seis faixas do simples, é natural e óbvio que as microempresas vão migrar, nós estamos estimulando elas migrarem para MEI. Por que que eu vou ficar na faixa de 180 pagando uma tributação diferente? Se eu posso abrir dois meses, ainda mais agora que eu tenho a oportunidade de contratar mais um funcionário, eu vou abrir 2 meses que eu posso faturar R$ 280.000.

Então, nós não nós não podemos estimular eh eh nós não podemos estimular que as microempresas venham pro meio. Nós temos que estimular, criar políticas públicas para que as microempresas se tornem pequena empresa e as pequenas empresas se tornem empresas médias e grandes. Mas se nós não atualizarmos, nós estamos fazendo ao contrário. Isso não é benéfico para ninguém. Ninguém ganha.

Relator. O senhor já conversou com o Dario Durigan, ministro da fazenda, pretende conversar com ele para saber se o governo federal pode recuar em relação super simples? >> Não digo recuar. Nós vamos, eu penso que com o diálogo, nós vamos avançar, avançar também num entendimento, numa compreensão que é necessário, o setor produtivo quer. As escutas que a gente tem feito nos seminários estaduais, todas as entidades têm trazido e e esse clamor de aprovarmos a atualização do simples. Eu já conversei com o ministro

Morete na semana passada, senti da parte dele muita empatia, sentida parte da equipe econômica também. Agora é uma questão de ajustes, é uma questão de consenso e principalmente nós atualizando da mesma forma em 2016 com a última atualização que aconteceu no simples foi 2016, começou a valer a partir de 2018. Por quê? por causa dessa questão orçamentária e naquela época nem tinha a lei de responsabilidade fiscal. Agora nós atualizando para para começar a valer a partir de 2028, tá corrigido qualquer impacto que porventura a equipe econômica ou o mercado achar que vai acontecer. Pelo contrário, nós

entendemos que não tem impacto tributário nenhum, não tem renúncia nenhuma. Nós entendemos que tem é um avanço significativo para manter essas empresas no regime fiscal, onde elas se tornam viáveis e têm oportunidade de prosperar e continuar crescendo, continuar gerando emprego. >> Isabel Mega >> relator, eh, por gentileza, qual é a o reajuste que o senhor acha que é factível e que pode ser conversado com o governo e o impacto previsto? E aqui emendando também, eh, qual é o impacto que vocês estão vislumbrando com o aumento do limite em relação às MEIS? Eh, o relator, o relatório original falava de até 130.000. O projeto do

governo, pelo que a gente tem de informações via presidente da Câmara Ogumota, fala em 140.000. O, qual deve ser o meio termo também em relação a isso? Acho que os números que que o PLP do executivo trouxe são números reais, é a inflação corrigida, né? E é aplicar os os índices da inflação, porque como vai o de 110 para 140.000 vai passar a valer

só a partir de 2028, então já tá embutida uma possível inflação de 2027 para 2028. Então os números, tá correto? Os números que nós tínhamos de uma correção era de 134.000. Então, começando a valer a partir de 2028, é isso mesmo. Eh, é 140.000 atende atende

a necessidade da atualização, da reposição da inflação para esse período. Nós não levantamos, Isabel, nós não levantamos eh eh compensações porque estamos convencido que não é renúncia. Estamos convencidos que é apenas uma reposição, uma atualização. Os números é discutível? Os números da da da atualização das faixas do simples. Isso

nós vamos buscar o possível numa conversa, num diálogo, né, com a equipe econômica e com a responsabilidade que nós temos que ter, né? Mas nós nós estamos dispostos sim a a tentar trazer correções, principalmente pros meis, até pros desvios de alg do do meio hoje, tanto da inadimplência como também da pejotização. Isso mostra que a gente tá preocupado, né, com as contas públicas e preocupado com a LRF também que temos que ter. E o presidente Hugo Mota sempre nos coloca essa preocupação também. Mas ele tá, o presidente Mota, tá conversando com a equipe econômica, tem trabalhado, né, com muita maestria, né, para entregar esse e esse PLP, seja o o 186 ou seja o 108, né, que que veio do Senado, que tá mais adiantado, né, eh entregar ainda esse semestre para o aprovarmos e depois encaminhar pro Senado, aprovar na comissão e aprovar no na no plenário. da Câmara,

né, que essa pauta é um clamor muito antigo do setor que tanto representa paraa nossa economia, que é responsável por mais de 90% das empresas formais do país. >> Nós conversamos com o deputado federal Jorge Gitten, que é o relator desse projeto que aumenta o limite do MEI. Obrigado pela presença aos relator. Passo sempre aberto aqui na CNN Brasil pro senhor. >> Obrigado, Oribe, obrigado Isabel. Um bom

dia, uma boa tarde para todos nós. >> Boa tarde. >> Obrigado, Isabel, pela participação também aqui nessa entrevista. A gente faz um rápido intervalo e ainda hoje no Bastidores CNN, o ministro Alexandre de Moraes se reúne agora com a defesa de Jair Bolsonaro. A expectativa é de que depois desse encontro Moraes decida sobre a eventual prorrogação da prisão domiciliar temporária do ex-presidente de direita. Eu vou trazer todos os

detalhes dessa reunião que tá sendo discutido neste momento no gabinete do ministro na Suprema Corte, mas só depois do intervalo.

1:55, quase 2 horas da tarde, bastidores CNN de [música] volta e a ministra Carmen Lúcia do Supremo Tribunal Federal apresentou o voto nessa terça-feira e consolidou a maioria para liberar o pagamento de penduricários retroativos a juízes e integrantes do Ministério Público, desde que dentro do limite de 35% do teto constitucional. O entendimento final propõe a liberação das verbas que tenham sido adquiridas até março de 2026, data da decisão da corte que limitava o pagamento dos benefícios e que já tenham validação do Conselho Nacional de Justiça ou do Conselho Nacional do Ministério Público. Na prática, a medida autoriza a converter em dinheiro penduricos acumulados por necessidade do serviço, como férias não gozadas, licenças prêmio e plantões judiciais. Havia divergência, porém, quanto a proposição de um limite para essas verbas. Em voto conjunto, os relatores Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes e Cristiano Zanim, acompanhados pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, e pela ministra agora, Carmen Lúcia, defenderam que o pagamento deveria estar sujeito a um teto de 35% do salário de ministros da Suprema Corte. A outra corrente

liderada pelos ministros Luiz Fuxs e também Castro Nunes Marques foi derrotada após somar quatro votos. Eles defendiam que as verbas validadas pelos conselhos deveriam ser pagas integralmente sem aplicação do limite de 35%. Essa divergência foi seguida pelos ministros de Astfoli e André Mendonça também, além do Luiz Fux e do Nunes Marques. E o governo federal divulgou o plano Safra 2026202 e confirmou R 525 bilhões deais para o agronegócio brasileiro. A nossa editora do CNN Agro, a Fernanda Pressinote, chega conosco para detalhar esses recursos. Fernando,

o valor ficou abaixo do esperado pelo setor. Qual era a expectativa e as linhas de crédito são vantajosas? Eu tinha lido que a taxa de juros acaba ficando um pouco abaixo dos anos anteriores, né? >> Boa tarde, Uribe. Boa tarde para Tainá também. Olha, o setor, o volume total

ficou a quem do esperado pelo setor que pleiteava, claro, sempre mais recursos, né? queria 650, 670 bilhões se a gente juntar aí plano empresarial e familiar. Mas em contrapartida, a boa notícia veio com a queda de juros de 1,5 ponto percentual na maior parte das linhas. A gente tem aqui um uma arte que mostra aqui eh eh o o resumo do plano empresarial que saiu agora de manhã, porque o da agricultura familiar vai sair às 5 horas da tarde. Então, teve um aumento de recursos de 525 bilhões, é, 9 bilhões mais do que na safra passada, sendo que reduziu a parcela de custeio e aumentou de investimentos. a gente tem

384, quase 385 bilhões para custeio, que é aqueles recursos que vão realmente pro plantil para colocar semente, comprar, eh produzir, colocar eh eh eh fertilizantes e aí retirar isso do campo. Esse esse volume ficou abaixo do ano passado e mas o de investimento subiu. Por quê? Porque o governo diz que o produtor rural tá retraído e tá realmente a eh ao longo das últimas três safras, o produtor ficou muito endividado. A CNN falou isso várias vezes. A gente comentou aí o nível de

inadimplência muito elevado dos produtores rurais. Em função disso, retraíram os investimentos. Então, o governo tá dando mais recursos com juros menores para ver se retomam, se os produtores colocam aí dinheiro em novas máquinas, em eh sistemas de irrigação, sistemas de armazenagem, porque isso aumenta a produtividade da lavoura. Agora, um ponto importante é que o produtor rural endividado não consegue tomar novos investimentos, novos novas linhas de financiamento. Então é preciso e o e o setor rural reclama que é preciso primeiro refinanciar essas dívidas, né, renegociar. Tem a PL 512

que tá para ser aprovada, mas ainda não foi. E se não não acontecer rapidamente, o produtor não pode pegar recursos do plano Safra 2627. Agora, esse plano é super importante porque é ele que baliza ali todos os investimentos feitos no agronegócio ao longo do do da próxima temporada, né? 202627. As empresas de máquinas agrícolas decidem se vão fazer investimentos, as empresas de insumos da mesma forma, se vão ter novas formas de financiamento, de barter e também ajuda o sistema financeiro que presta serviços ao agronegócio com as letras de crédito LCA e os fiagros, né? Então a gente eh

vai continuar acompanhando para ver aqui se vão ter novas novos anúncios, mais detalhes do governo, porque, por exemplo, hoje também não saiu, Uribe o seguro rural. Detalhes do seguro rural costumam ser divulgados juntos com o plano junto com o plano safra e não e não teve nada. O governo não divulgou nada sobre isso. Esse é um problema, porque o produtor tá tendo ali eh questões climáticas que estão influenciando muito as lavouras, fazendo com que tenham perdas constantes. Então, é preciso que tenha detalhado isso para que novos financiamentos façam sentido.

Então não, os juros ainda estão elevados, mas o produtor ficou aí contente com essa queda. Mas se não tiver esses outros recursos, financiamento, refinanciamento das dívidas agrícolas e eh seguro rural, não adianta todo esse recurso. É, precisa dar alguma salvaguarda ou pelo menos alguma garantia de produção do agronegócio, que é uma das principais locomotivas da economia brasileira e tem ajudado o Brasil a crescer mesmo diante de inúmeros não tão animadores em outros setores como serviço e indústria. Obrigado, Fernanda, pelas informações. >> A gente vai agora com bastidores do momento. O que acontece de mais

importante no Brasil e no mundo neste momento? O presidente Lula pediu a ministros e senadores uma ofensiva sobre o presidente do Senado Federal da Viol Columb pela pauta governista. O fim da 6 por1, a PEC da Segurança e a proposta sobre a política de minerais raros são vistas como propostas com capacidade de colher dividendos [música] eleitorais paraa disputa desse ano. A Columbri, no entanto, sinaliza a resistência. E ainda o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, se reúne daqui a pouco com líderes da casa legislativa para definir os projetos que serão levados ao plenário antes do recesso parlamentar, previsto para começar no dia 18 de julho. E aí, meu

querido, ninguém volta mais porque vai est todo mundo fazendo a campanha eleitoral. Entre as prioridades do deputado estão o projeto de combate à misogenia, o aumento do teto dos meis e o marco regulatório da inteligência artificial. E em discurso hoje na cúpula do Mercosul no Paraguai, o presidente Lula defendeu que o bloco fique acima de diferenças ideológicas e disse que o grupo precisa ser uma prioridade para o Brasil, independentemente de quem for [música] eleito em outubro. E o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, deve se reunir hoje com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Encontro às 3 horas da tarde. Na

reunião, Valdemar pedirá a Michele para participar do evento organizado pela equipe de Flávio Bolsonaro amanhã com mulheres da direita. Michele já avisou que não vai comparecer, [música] mas Valdemar quer insistir no tema como gesto aflável. E na Venezuela, o número de mortes provocadas pelos terremotos da semana passada já passa de 1700. À medida que o tempo passa, os resgates diminuem, as esperanças de encontrar mais sobreviventes nos escombros. [música] A Organização Mundial da Saúde alerta que o sistema de saúde do país está sob forte pressão, com muitos hospitais danificados e outros sofrendo com a falta de funcionários.

E o ministro Alexandre Moraes está reunido neste momento com a defesa de Jair Bolsonaro. A expectativa é de que depois desse encontro o ministro decida sobre prorrogar ou não a prisão domiciliar do ex-presidente. E a Thaísa Medeiros traz as informações ao vivo pra gente. Thaís, a expectativa é que os advogados tentem comprovar a Alexandre de Moraes que não estava clara a ordem para que ele não tivesse uma pistola em casa. O ministro Alexandre Moraes discorda, diz que isso tá previsto no Código Penal, de que alguém que cumpre prisão domiciliar não pode ter ali algum tipo de material que possa causar algum acidente contra si mesmo ou contra outros. Conta pra gente quais são as

expectativas. Os advogados deram algum sinal que falarão na saída? >> Oi, Uribe, ótima tarde a você, a todos que nos acompanham. Olha, a gente tem o indicativo aqui de aguardar, né, essa saída dos advogados para tentar abordá-los por aqui. Você pode ver atrás de mim a imprensa reunida ali aguardando o fim dessa reunião que está acontecendo então com o ministro Alexandre de Moraes. A defesa do ex-presidente Jair

Bolsonaro traz esses argumentos de que não houve máfé nessa questão da arma que estava na casa do ex-presidente que foi retirada da residência para ser levada para a manutenção por um militar do GSI que faz a segurança do ex-presidente. Então, diante desses fatos, a defesa deve argumentar que não houve descumprimento de medida cautelar e que eh não estava eh não houve um pedido explícito, uma ordem judicial explícita para retirada, paraa entrega desse desse equipamento de segurança e também para o cancelamento do registro dessa arma. Portanto, esses argumentos da defesa devem ser apresentados ao ministro Alexandre de Moraes e logo depois o ministro deve decidir então sobre manter ou não a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Ele tinha aquele prazo inicial de 90 dias que se encerrou na última quinta-feira e que agora então é preciso ou renovar ou revogar. E isso cabe então ao ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que esse prazo

começou logo depois que ele saiu daquela internação pela broncopneumonia. estava se recuperando em casa e já era dado como certo ali pelos aliados e pela defesa do ex-presidente que ele teria essa prisão domiciliar eh renovada depois desse período. Afinal não estava descumprindo nenhuma das medidas, mas aí houve esse episódio da arma, uma Glock calibre 9 mm que foi encontrada no dia 15 de junho durante uma blitz aqui no Distrito Federal com esse militar do GSI. essa arma que está em nome de Jair Bolsonaro e não foi entregue. Ele justificou no depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal que mantinha esse equipamento em casa, porque tem três mulheres que residem com ele, a intiada, a filha Laura e a esposa Michele. Então,

diante disso, ele precisava eh garantir a segurança delas e, por isso mantinha esse equipamento, mas que quando percebeu que estava com uma falha técnica ali no equipamento, que havia sido retirado o percursor, mas a equipe dele não avisou a ele. Então, a arma não estava funcionando e foi enviada, então, para essa manutenção. Esse episódio marca muito porque o ministro Alexandre de Moraes trouxe, né, na sua decisão em que ele pedia a o pronunciamento da Procuradoria Geral da República e também da defesa de Jair Bolsonaro, que segundo a lei de execução penal, você não pode manter em casa eh enquanto um condenado, né, cumprindo prisão domiciliar, um equipamento que pode ferir a integridade física de outrem. Então esse seria o caso dessa arma que foi eh encontrada em nome de Jair Bolsonaro e por isso ele teria ferido o artigo 50 da Lei de Execução Penal. É isso que disse o ministro Alexandre de Moraes. Então a

PGR discorda desse ponto, né? discorda ali do que diz a letra fria da lei e aponta que, na verdade, é preciso analisar eh de fato o contexto e aguardar o fim dessas investigações que estão sendo conduzidas pela Polícia Civil do Distrito Federal, mas que o que se sabe até o momento para a PGR não houve nenhuma falta grave em relação às medidas cautelares impostas ao ex-presidente. A gente segue por aqui aguardando o fim desse encontro, dessa reunião entre Defesa e Alexandre de Moraes para saber o que de fato o ministro vai decidir sobre os rumos aí da prisão de Jair Bolsonaro. Volto com você. >> Obrigado, Thaís pelas informações. Eu

vou chamar Larissa Rodrigues pra gente analisar esse cenário. Larissa, a gente vê que o ministro Alexandre de Moraes inicialmente ele acabou atribuindo ali um adjetivo de grave a esse episódio. A Procuradoria Geral da República não concordou. Paulo Gone Branco disse que era preciso esperar o a investigação em si sobre essa pistola que foi encontrada no carro do militar. Eh, e aí o ministro abre a possibilidade de uma audiência com a defesa. Por esses sinais do

ministro, a gente tem ali uma tendência de que ele mantenha Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Você concorda comigo? Porque uma coisa é você concordar com a Procuradoria Geral da República, você teria um respaldo para tomar uma decisão. Outra coisa é você ir contra o que diz a Procuradoria Geral da República, podendo causar mais uma fissura na relação do Supremo Tribunal Federal com a direita brasileira. Uribe, eu tenho ouvido isso desde o início, de que eh Alexandre de Moraes iria ficar muito de olho, principalmente nesta questão da arma, né, mas que não haveria uma determinação nas decisões de prisão humanitária, que foi o termo que ele usou para esses 90 dias eh de de prisão em casa de Bolsonaro para proibição de arma. Então, que haveria um

limbo jurídico nisso. Normalmente, quem está em prisão domiciliar não pode portar arma, mas que na decisão do ministro Alexandre de Moraes, aquela de três meses atrás, não havia essa citação direta. Então, que isso abriria um limbo para essa arma registrada e regularizada do ex-presidente. Desde o início, a gente vem ouvindo que Alexandre de Moraes deve continuar permitindo que Bolsonaro siga em casa, mas que não deve dar essa determinação definitiva, que ele pode mais uma vez eh prever um período. Eu ouvi lá no início que seria um mês, agora já estão me falando que pode ser esses três meses, como aconteceu dessa última vez. Mas vale a

pena a gente enfatizar que, apesar desse também ser o entendimento da defesa, que a defesa não esperava, por exemplo, que Alexandre de Moraes pedisse mais informações ou que tivesse essa reunião que está acontecendo agora, havia um entendimento que até na sexta-feira passada sairia uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, mas o que a gente viu foi ele pedindo mais informações e marcando este encontro de hoje ainda no Supremo Tribunal Federal e claro dentro da defesa de pessoas próximas a Jair Bolsonaro. Há uma expectativa sim que ele continue em casa, mas é sempre importante a gente também trazer esse outro ponto de que Alexandre de Moraes às vezes contraria o que normalmente se espera dele. O que dá pra gente afirmar, até agora não há sinalização por parte do ministro de que Bolsonaro deva voltar paraa Papuda ou para Papudinha, no caso. >> Obrigado, Larissa, pelas pelas informações. A gente vai esperar exatamente o fim desse encontro. Tô em

contato com os advogados para saber se eles vão falar com a imprensa e se Alexandre Moraes deu alguma sinalização de mudança de regime ou permanência de Jair Bolsonaro no regime domiciliar. Eu conto agora uma outra apuração sobre uma ofensiva do presidente Lula. Lula pediu a ministros e senadores uma ofensiva sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, pela pauta governista. Nos últimos dias, a Columbia sinalizou resistência em pautar propostas de interesse do Palácio do Planalto antes das eleições deste ano. Lula, porém, conta com as aprovações da proposta de emenda da Constituição do fim da escala 61, da PEC da segurança e da proposta sobre a política de minerais raros, como iniciativas com capacidade de colher dividendos eleitorais paraa disputa eleitoral desse ano. Nessa

terça-feira, o ministro de relações institucionais, José Guimarães, e a nova líder do governo, a Teresa Leitão, se reuniram com Daviel Columbri. Nessa conversa, o que nós tivemos de apuração de última hora é que Guimarães disse que Lula quer que Davi Columbri trate Teresa Leitão como a interlocutora mais importante na relação com o Palácio do Planalto. É uma tentativa de que não haja mais ruídos na comunicação com Davi Columbri. E mais, reafirmou que aqueles compromissos fechados no passado entre Lula e Alcolumbre, principalmente nos cargos de alcolumbre n planados dos ministérios e também no pagamento de emendas parlamentares, que isso segue como antes, sem nenhuma interferência. A ideia é de que nos próximos dias outros integrantes da base governista também dialoguem com o senador para demovê-lo de segurar essa pauta governista. O presidente também escalou

o senador Camilo Santana do PT do Ceará para atuar junto ao Columbri, bem como ministros do chamado centrão. Apesar do esforço de Alcolumbre, Lula ainda manifesta a mágoa com o senador e aguarda um aceno dele, viabilizando a pauta governista para que finalmente tenha um encontro entre os dois. Ou seja, a Columb queria uma conversa com Lula antes de viabilizar a pauta. Lula quer que a Colúmbre viabilize a pauta para que tenha essa conversa. Lula tem afirmado nos bastidores que não vai ceder a chantagens legislativas e que o ônus de não aprovar medidas populares será do próprio Senado Federal. Caso Columb as propostas, o PT,

partido do presidente, já prepara uma campanha nas redes sociais para retomar o mote congresso inimigo do povo brasileiro. E o Senado Federal deve votar hoje a PEC que garante aposentadoria especial pros agentes de saúde. A proposta é uma pauta bomba porque deve gerar um impacto de quase R bilhões de reais aos cofres públicos em um prazo de 10 anos. O texto foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal no dia 10 de junho e está pronto para ir a plenário, onde tem que ser analisado em dois turnos, por se tratar de uma proposta de emenda da Constituição. O presidente Davi Columbalizado que iria avançar com a PEC porque não quer ser o único vilão do país por frear a tramitação da proposta que impacta os cofres públicos ou por impedir o benefício a uma categoria. O governo

federal teme o impacto nos projetos sociais, já que a aprovação dessa PEC pode comprometer o orçamento dos próximos anos. Larissa Rodrigues, não é só o governo federal que está preocupado com o eventual impacto financeiro que algumas medidas em análise no Congresso Nacional podem provocar. Os municípios prevêm também um efeito bilionário caso essa PEC dos agentes comunitários seja aprovada pelo Senado Federal, né? E eles ainda falam, Uribe, num num prejuízo, num impacto, eu acho que é o melhor termo, ainda maior do que o próprio governo federal e ali, né, o INSS, o Ministério da Previdência. A gente tem esse número vindo do Ministério da Previdência responsável por eh pagar, né, as aposentadorias. Se

isso acontecer, era essa aposentadoria especial pros agentes comunitários na casa dos 30 bilhões, como você trouxe. Eu fui falar hoje com os municípios. A Confederação Nacional dos Municípios fala num impacto fiscal de R$ 70 bilhões deais, porque eles ainda contabilizam, claro, todos os municípios brasileiros e para além disso, a necessidade de novas contratações com um novo piso que pode ser criado a depender também dessa desse impacto da aposentadoria e também num curto prazo de tempo. Vale enfatizar que durante a marcha dos prefeitos, que a gente trouxe bastante informação aqui em primeira mão no próprio Bastidores, eh, já houve uma tentativa desses municípios de conversar com o Congresso Nacional. A época eles encontraram com Davi Columbre, conversaram com o presidente da República pedindo para que essa pauta não avançasse. Mas não é isso que a

gente tá vendo. Pelo contrário, inclusive eu ouvi que o Palácio do Planalto tá fazendo uma força tarefa muito focada na no Ministério da Fazenda, na equipe econômica como um todo, em cima dos senadores. Vale lembrar que é uma PEC, então ela precisa de um número maior de senadores. Então o governo entendendo que não tá tendo muita articulação com alcumbem, como em outras pautas, a gente citou há pouco inclusive a proposta, né, do fim da escala 6 por1, tem tentado conversar com as bancadas do Senado, as bancadas estaduais, para que não tenha esse quórum qualificado paraa votação desse texto. Ali no Planalto, o que dá pra gente afirmar é que ainda há uma dúvida se esse texto vai ser votado hoje. Ele

aparece na pauta do Senado, que normalmente acontece, mas há um entendimento que tem muito parlamentar fora e que o governo possa pelo menos adiar essa votação. E aí eles estão falando no adiamento até conversas e melhor interlocução, mas ninguém duvida que ele pode ser aprovado. Pelo contrário, é uma pauta muito popular. O próprio presidente Davi Columbia em manifestação ali na mesa da presidência do Senado disse isso, que se colocar para votar todo mundo vai aprovar, mas que eles estão tentando de alguma forma conseguir o adiamento. Claro, essa conversa de Teresa Cristina hoje com o senador Davi Columbri tem esse foco.

Ontem no encontro da agora líder do governo no Senado Federal, ela também falou sobre isso com o presidente Lula. O Palácio Planalto ele tá dobrando aposta, né, Uruib? Você falava dessa dificuldade. E a Columbia quer conversar com o Lula. Lula quer que cai columbre sinalize. Então o Palácio do Planalto

ainda está duvidando que a Columb vai pôr esse texto para votar. Claro, a gente vai seguir acompanhando e amanhã a gente traz atualizações também no fim no, no, no, né, no início do nosso bastidores, porque hoje parece que o dia vai ser longo lá no Senado. >> É, Lula lavou as mãos, né? Na verdade, o que ele quer é o seguinte, que a opinião pública prcione Davi Columbre antes de qualquer encontro, porque ele disse: "Eu não vou ficar nas mãos do presidente do Senado Federal". Aham.

>> Já fiquei nas mãos do presidente do Senado Federal sobre a recusa Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal. Agora também eu tenho que entregar algo para votar o fim da escala 6 por1. Então ele avalia que a pressão da sociedade pode fazer já eh Davi Columb ceder. A gente já teve uma fala hoje do ministro da Secretaria Geral da Presidência criticando bastante Davi Columbri, o Guilherme Bolos, dizendo que ele vai ser prejudicado caso não vote esse projeto. Obrigado pelas informações, Larissa. Vou

chamar Line Becket. Porque daqui a pouquinho, às 3 da tarde, a Câmara dos Deputados deve definir a pauta de votação antes do recesso parlamentar. O aumento do limite das MEI, a lei da misogenia e a regulação da inteligência artificial estão entre as prioridades. Aline Becket, importante a gente lembrar lembrar os nossos telespectadores. Depois do recesso de meio de ano, começa o processo eleitoral. Dificilmente algum

parlamentar volta à Brasília, já que na Câmara dos Deputados o mandato é de 4 anos. Então todo mundo deve ser candidato à reeleição, né, Líri? Ou quase todo mundo.

>> Isso é verdade. Uribe. Muito obrigada. Boa tarde a você e a todos. Pois bem, o Congresso estava a semana passada numa semana esvaziada, né, de pautas. Os

parlamentares estavam em um certo recesso branco ali por conta da semana dos festivos de São João e também por conta da Copa do Mundo. E essa semana os parlamentares retornam então ao Congresso Nacional prometendo um esforço concentrado em cima das pautas prioritárias. Hoje o presidente Hugo Mota realiza essa reunião com seus líderes de bancada para definição das pautas prioritárias que devem ser analisadas e votadas até antes do recesso parlamentar previsto pro dia 18 de julho, como você bem lembrou, até porque no segundo semestre tem ali a campanha eleitoral acontecendo oficialmente. Os parlamentares não vão ter esse espaço, então, dessas análises aqui na Câmara. Então, o presidente Hugo Mota hoje, a partir das 3 horas da tarde, conversa com os parlamentares para viabilizar ali pelo menos as pautas prioritárias por ele para o plenário da Câmara dos Deputados. E a expectativa é

que ele saia dessa reunião pelo menos com consenso de quatro grandes projetos. De acordo com o que já foi sinalizado pelo próprio presidente em relação às principais pautas, o novo teto para o MEI deve ser analisado aqui na Câmara dos Deputados. O governo quer elevar [roncando] o limite de faturamento do microempreendedor individual, passando para R$ 110.000 por ano em 2027, R$ 140.000 por ano em 2028. Essa proposta

foi entregue pelo presidente Lula ao presidente Hugo Mota e a equipe econômica do governo federal já estima um impacto de R$ 50 bilhões de reais por ano em renúncia fiscal. Ou seja, o governo deixa então de arrecadar esse montante, mas esse limite também não é atualizado desde 2018. Então, com isso, segundo dados do Sebrai, mais de 570.000 e o mês deixaram ali eh de esse regime de lado por conta de ultrapassarem, é claro, o limite de faturamento. E aí, só para concluir rapidamente, a gente tem também ali o projeto da misogenia, que já foi aprovado num grupo de trabalho, deve ser então analisado pelo plenário, a regulamentação da inteligência artificial, que tá numa comissão especial, precisa também ir ao plenário e a tributação dos combustíveis, né, que já teve o parecer ali apresentado, mas ainda existe uma articulação a ser construída em cima disso. A gente segue

por aqui, Uribe acompanhando, é claro, toda essa repercussão em relação à pauta, a agenda da Câmara nos próximos dias antes do recesso e a expectativa por essa reunião de logo mais às 3 horas da tarde. Volto com você. >> Obrigado Aline Becket pelas informações. Larissa Rodriguez, o Palácio do Planalto enxerga esse projeto de lei que eleva o teto de faturamento das ME como uma nova PEC do fim da escala 6x1. Conta pra gente o motivo, >> UIB. Eh, a gente vem falando sobre isso,

né? Abordamos agora essa dificuldade de destravar a PEC do fim da 6x1. O palácio entende que ele precisa ter outra meta, quase que uma bala de prata, outro assunto para est na mídia e outro assunto que passe a imagem de que está trabalhando ali, agindo pelo bem do trabalhador, nesse caso do brinco, empreendedor individual. Então, já que tá pausada a o fim da escala 6 e há parte uma ala ali do Palácio do Planalto que acredita que Lula já fez entre aspas, o que poderia fazer, já é considerado o pai dessa proposta e que agora quer responsabilizar o Senado por não ter avançado. Então, que precisa de ter outro tema. E esse tema agora é a

questão do MEI. Para além disso, Lula sempre encontrou dificuldades de entrar no nessa faixa do eleitorado. esse entregador de aplicativo, esse microempreendedor, aqueles, eu ouvi isso uma vez de um governista, aquelas pessoas que não tem um carinho, assim, uma uma dedicação, é, como outra faixa do eleitorado de votar em Lula, mas também não, mas estaria disposto a votar em quem fizer com que sinta uma melhora imediata na questão econômica e na questão da vida do dia a dia. Que que isso significa? que essas pessoas teriam disposição de votar num candidato, isso segundo pesquisas internas do Palácio do Planalto, em que percebam que a vida melhorou por conta desse desse candidato paraa Lula. Então esse projeto pode

fazer com que essa faixa do eleitorado e ou escolha, né, tem uma disposição de depositar ali na urna eletrônica um voto a favor do PT para além de qualquer resistência relacionada ao PT, mas sim porque acredita que o Lula ajudou aquele microempreendedor individual. Então é isso que o Palácio do Planalto aposta agora em passar uma imagem, principalmente a campanha, né, para além do planalta ali do governo como um todo, mas essa coordenação de campanha de Lula, passar essa imagem de que o presidente está ajudando essa faixa do eleitorado. E eu, por que que eu coloco no mesmo bolo? A gente tem vem vendo também algumas propostas voltadas pros entregadores de aplicativo. Quando nós entrevistamos aqui ao vivo o próprio ministro Guilherme Bouros, ele fez questão de focar ali que em São Paulo, principalmente vão criar alguns locais para que esses entregadores tenham acesso a uma alimentação melhor, a um ponto de apoio, a essa tentativa também do Planalto desde o dia um desse terceiro governo Lula de visar uma aposentadoria para esses entregadores.

Enfim, essa faixa que Lula tem dificuldade, mas que acredita conseguir virar votos diferente de outras faixas que já estariam dispostas a votar no adversário de Lula. Uribe >> é voltar a dialogar principalmente com um trabalhador que não é sindicalizado, esse trabalhador informal. essa tentativa de diálogo, porque antes a esquerda tinha um controle muito grande dos sindicatos e conseguia falar em porta de fábrica com esses trabalhadores. Com o trabalho informal, a esquerda perdeu ali um canal de diálogo, então eles tentando recuperar um pouco essa identificação, já que parte desse eleitorado microempreendedor e informal tem cada vez mais flertado com a direita. Obrigado, Larissa pelas informações. A gente faz um rápido

intervalo e ainda hoje no Bastidores CNN, o dia seguinte da seleção brasileira após a classificação contra o Japão na Copa do Mundo. O time voltou a treinar hoje de olho nas oitavas de final. O adversário sai do duelo que está acontecendo neste momento entre [música] Costa do Marfim e Noruega. Falamos também de derrotas importantes, derrota da Holanda ontem, que pegou um mundo de surpresa. Nós voltamos com os detalhes em instantes.

2:30 Bastidores CNN de volta. Agora, presta atenção nessa informação. Você que utiliza essas canetas emagrecedoras, o consumo delas, por meio do mercado informal, representa 50% das vendas no Brasil. Isso é apontado por um estudo. Ô, Natália Laxon, tem tanta gente que duvida de produtos, tem gente que fala: "Não vou me vacinar porque acho que a vacina pode trazer ali consequências paraa minha saúde, sendo que as vacinas passaram por estudos. Mas

o sujeito vai lá e compra uma caneta emagrecedora do mercado ilegal e não tem nenhum pudor em se espetar. >> É isso mesmo, Uribia. sem falar da questão de riscos de contrabando, mas também da saúde, né, das pessoas que acabam optando por essas canetas. Olha, quando a gente fala em mercado informal, é importante a gente trazer que são aqueles produtos, então, que não são comprados nas farmácias ou estabelecimentos regularizados. Por isso também existe uma dificuldade em saber a procedência, a composição e também as condições de armazenamento desses medicamentos. Essa pesquisa também

aponta que o mercado informal, então, dessas canetas emagrecedoras pode representar aí mais da metade das doses consumidas aqui no Brasil. Na pesquisa direta com os consumidores, olha que curioso, somente 5,2%, perdão, disseram que usam esses medicamentos manipulados, mas o estudo de varejo sugere que parte das pessoas pode não declarar ou até nem saber que está usando aí esses produtos do mercado ilegal. Inclusive, a gente separou aqui algumas artes. A gente vai começar falando sobre o levantamento, que mostra que houve um crescimento de 239% no uso desse tipo de medicamento no primeiro trimestre desse ano em comparação com o mesmo período de 2025. E reiterando essa informação que chama bastante atenção, o estudo traz aí esse dado de circulação dessas canetas aqui no Brasil a partir de informações, é claro, coletadas no mercado. 50% dos

medicamentos obtidos são por canais informais. E a pesquisa também evidencia as motivações aí para o uso das canetas emagrecedoras. 29,5% disseram que utilizam para combater a obesidade. 28,6% recorrem a esse recurso para perder peso de forma mais rápida. 23,8% alegaram que usam para controlar o apetite. Enquanto isso, 24,1%

dizem que esse uso é para manutenção de peso. E para 22,8% as canetas emagrecedoras acabam sendo aliadas na redução de risco cardiovascular. E ainda afirmam que usam para tratamento da diabetes tipo 2. Agora, olha só, interessante a gente também trazer esse outro, esse outro dado que traz nesse estudo, né? Existe um perfil já traçado por essa pesquisa. O maior público

consumidor de canetas emagrecedoras são mulheres de 25 a 34 anos com uma renda média mensal entre 22 e 32.000. números que falam bastante sobre a realidade, né, dentro desse mercado aqui no Brasil e que, claro, a gente olha para essa questão de riscos de contrabando e mais preciosamente ainda olhando pra saúde, Uribe >> é o machismo estrutural que obriga as mulheres a serem magras e essas mulheres muitas vezes acham que precisam ficar muito magras até de uma maneira não saudável. O que eu conheço, Natália Lauxen, de mulher que é magra hoje, aplicando essas canetas emagrecedoras sem razão alguma. Isso mostra que nós somamos somos cada vez mais uma um país doente, o mundo doente, com esses excessos de pessoas magras, como se isso fosse sinônimo de saúde e não é.

Obrigado, Natália, pelas informações. E um homem de 52 anos foi iniciado pela Polícia Civil de Minas Gerais por tentativa de feminicídio após jogar a ex-companheira de um penhasco em Belo Horizonte. Vocês lembram dessa história? O Silvanildo Amanscio de Araújo está preso desde maio deste ano. As investigações reuniram elementos que apontam a autoria e a premeditação do crime. De acordo com a polícia, o homem

foi até o local de trabalho de Ana Cláudia Rodriguez. Ele a abordou e ele puxou a mulher para dentro do veículo. Aí ele foi dirigindo e dizia que iria acabar com a vida dela. Eles foram para uma área isolada da serra do Rolamoça, onde ela foi agredida fisicamente, sofrido violência psicológica e social e sexual. Desculpa, houve abuso sexual.

Depois de toda essa barbárie, ele simplesmente empurrou a mulher. E aí a informação que a gente tem do testemunho dela própria é que ela conseguiu ali se segurar em algumas raízes, em algumas árvores, e ficou escondida dentro de uma caverna, de um buraco. Ela ficou uma noite inteira com risco de hipotermia até que ela foi resgatada consciente pelo corpo de bombeiros. É um caso escabroso desse ex-marido que felizmente está preso e ela conseguiu já ter contato com a família. fizeram até uma festa para ela de renascimento, porque realmente o que ela passou não é fácil, não. No Rio de

Janeiro, a audiência de conciliação da greve dos rodoviários foi suspensa, já que não houve nova proposta dos empresários. A reunião foi remarcada paraa próxima segunda-feira. Até lá, a greve está mantida e o Cléber Rodrigues chega ao vivo com as atualizações. Cléber, o Carioca, o Fluminense tiveram hoje problemas de locomoção no Rio de Janeiro. >> Muitos problemas, Uribe, não foram poucos, viu? E continuam tendo. Eu

acabei de conversar com passageiros que estão aqui nesse ponto de ônibus na Avenida Presidente Vargas. Nós estamos aqui na pista sentido zona norte e ouvindo aqui os passageiros, um senhor me relatou que tá esperando há mais de 2 horas um ônibus lá para Jacaré Paguá, na zona oeste do Rio. Ele disse que tá trabalhando aqui na região central, quer voltar para casa e simplesmente não consegue porque não tem ônibus para Jacaré Paguá. Isso já é uma consequência dessa greve que foi aprovada no final de semana. Houve uma reunião no começo da tarde de hoje, mas sem consenso, a greve segue, gente. E agora a nova rodada de

negociação está prevista pra segunda-feira que vem, dia 6. Até lá, o passageiro carioca vai ter que ter muita paciência em função desse cenário que a gente tá acompanhando desde ontem. A nossa repórter Roberta Camargo estava ouvindo desde cedo os passageiros que estavam a caminho do trabalho, porque é o horário de pico ali por volta de 6 da manhã. o pessoal tá a caminho do serviço e ela também ouviu relatos de demora de mais de 2 horas para conseguir um coletivo. Isso quando conseguia, teve muito caso em que as pessoas se movimentaram no próprio ponto de ônibus, fizeram uma vaquinha ali e se juntaram para conseguir um transporte por aplicativo para economizar um pouco mais a ida até o trabalho. Essa greve,

portanto, foi aprovada no final de semana. Houve uma tentativa de negociação hoje, no começo da tarde entre o Sindicato Patronal e os sindicatos rodoviários. Eh, a o que eles estão pedindo? Estão pedindo um reajuste de 17% no salário, também um aumento no ticket alimentação, plano de saúde e odontológico, mas não houve um consenso nessa reunião no Tribunal Regional do Trabalho. O Sindicato Patronal Rio Ânibus ofereceu pouco mais de 4%. Não

houve um consenso e aí essa definição ficou pra segunda-feira que vem, gente. Até lá tem uma decisão judicial aqui no Rio que determina que pelo menos 50% da frota, tanto no itinerário quanto na linha, circule, pelo que a gente tá acompanhando desde ontem, isso não tá acontecendo. Tem muita gente descumprindo esse essa orientação de circular pelo menos 50% da frota. que aí, infelizmente, sobra para quem? Pro trabalhador carioca. O rio

Ônibus também informou que pelo menos 1500 coletivos estão circulando nas ruas da cidade. Nós estamos falando da capital fluminense, né, que tem milhões de habitantes, então muita gente utiliza o transporte coletivo aqui na cidade. E o sindicato também informou que, infelizmente, foram registrados novos três episódios de vandalismos em coletivos somente hoje. Somando os casos de ontem, gente, já e ultrapassam 50 episódios de vandalismo envolvendo aí coletivos que foram danificados em função dessa greve. São motoristas que vão pra garagem, saem com o coletivo e aí aqueles rodoviários que não concordam com essa posição acabam vandalizando esses coletivos para conseguir, né, eh esse reajuste solicitado de pelo menos 17%. O cenário agora, Uribe ainda não é

o pior, porque as pessoas ainda vão voltar para casa por volta das 6 horas da tarde. E aí quando a gente tiver nesse horário 6, 6:30, aí sim o trabalhador carioca vai ter que ter muita paciência. A prefeitura orienta que as pessoas, se possível, optem pelo metrô ou pelo trem. Mas a gente sabe que nem todo mundo consegue utilizar esse transporte porque mora muito distante das estações. Até lá, muita paciência pro carioca. Eu volto contigo, Ibe.

>> E se a malha ferroviária permitisse, né? Porque tem muitos locais do Rio de Janeiro onde não se chega de trem ou metrô, então é preciso pegar algum tipo de transporte rodoviário. Haja paciência pro Carioca. Obrigado, Cléber, pelas informações. Vamos olhar pro exterior.

Em Mônaco, a explosão de uma bomba deixou três pessoas feridas e duas, infelizmente, estão em estado grave. A polícia está à procura do suspeito. Segundo a imprensa francesa, o ataque foi contra um oligarca nascido na Ucrânia, que foi alvo de sanções em 2023 por fazer negócios na Crimeia, território que era da Ucrânia, e foi ali invadido pela Rússia. Autoridades acreditam que o autor do crime tenha fugido para a França. O procurador de Mônaco disse que o ataque não foi terrorista. Uma investigação foi aberta

por tentativa de assassinato. Cerca de 100 policiais foram mobilizados após essa explosão. O príncipe Albert de Mônaco descreveu o ataque como um ato odioso que chocou a todos. Agora é hora de falar de Copa do Mundo aqui no Bastidor e CNE. [música]

Depois da vitória emocionante do Brasil sobre o Japão, o mata da Copa do Mundo continua hoje com jogos importantes. Além de Costa do Marfim e Noruega que se enfrentam neste momento, para saber quem vai ser o adversário do Brasil nas oitavas, nós temos mais duas partidas. Temos às 6 da tarde a favoritíssima França pegando a Suécia em Nova Jersia. Importante ver esse resultado, porque a França pode ser ali um adversário na final, caso o Brasil e a França chegue na final. Já às 10 da noite, o anfitrião México, mais uma vez jogando na capital, enfrenta o Equador para seguir sonhando com o título inédito. O vencedor desse

jogo pode enfrentar o Brasil ali ainda ali nas quartas ou na semifinal. Das seleções que entram em campo hoje, a maior expectativa, é, claro, é a França que está fazendo uma Copa espetacular. Lembrando, a França que ganhou a Copa do Mundo, depois foi vice e agora vem, infelizmente, para nós como uma das favoritas. Os franceses, eles protagonizaram uma grande primeira fase, são favoritos no duelo agora contra a Suécia, mas o técnico Didir De Champ fez questão de dizer que tem muito respeito pelo adversário de logo mais. Vamos ver.

Questão da França é que não tem só um Mbappé. A seleção inteira é incrível. Até em jogo que o Mbappé não faz gol, você tem um placar imenso. Ou seja, é uma equipe muito boa. Mas vamos falar da seleção brasileira, não vamos perder esperança, não. Ela já treinou hoje após

a classificação paraas oitavas de final. E a Priscilas Beck acompanhou tudo de perto e traz mais informações. Priscila, temos uma notícia negativa. É sobre o Paquetá. Isso. Boa tarde.

É isso, Uribe. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Infelizmente, confirmada a lesão de P de Paquetá na coxa esquerda depois que ele deixou o jogo Sentindo Dores ontem contra o Japão e foi substituído por Hendrick. Segundo as informações da CBF, ele passou por exames de imagem que confirmaram a lesão muscular na região posterior da coxa esquerda. Ele vai seguir um protocolo de tratamento intensivo acompanhado pela equipe médica da seleção, segundo a CBF, visando a sua recuperação e o retorno às atividades no menor tempo possível. Ele

que estava ausente, portanto, do treinamento que aconteceu hoje pela manhã, o primeiro treinamento depois da vitória contra o Japão e da classificação para as oitavas de final. Apesar dessa notícia é muito triste, os jogadores estavam de forma descontraída treinando. Eles que venceram contra o Japão, então deu para sentir ali um clima mais leve. O próprio técnico Carlo Antil chegou a participar de uma roda de altinha antes do início das atividades e quase todos os jogadores que atuaram na partida contra o Japão, os titulares e aqueles que tiveram uma atuação maior, não chegaram a participar das atividades com bola nos 15 minutos que a gente pôde acompanhar. Então o Vini Júnior, por exemplo, Hendrick, Raian, Mateus Cunha, Gabriel Martinelli, Douglas Santos, Danilo e Gabriel Magalhães entraram no gramado, mas com tênis, não com chuteira e eles logo seguiram pro banco de reservas para acompanhar as atividades.

falaram rapidamente com Carlo Ancelotti, mas os outros jogadores que fizeram o treino, o Casemiro, que teve câra no jogo contra o Japão, não participou também das atividades, mas segundo a CBF ele passa bem, é apenas um controle de carga, ou seja, uma ausência por causa de desgaste físico, assim como o goleiro Alisson, eles que foram as ausências além dos jogadores que estão lesionados, que são Lucas Paquetá e também o Rafinha, que já tinha se lesionado na partida contra o Haiti, não estava eh presente no jogo contra o Japão, contra a Escócia, mas eu conversei com algumas pessoas aqui da CBF, o que elas disseram é que ele pode retomar as atividades em campo ainda nessa semana. Eu perguntei se isso se representava, que ele poderia fazer algum tipo de atividade com bola. Eles falaram que ainda é cedo para dizer se ele faria alguma atividade com bola e também não quiseram precisar um prazo para que Rafinha retorne. A expectativa inicial era que ele poderia retornar às oitavas de final, mas ainda não há informação confirmada sobre isso. Neymar, que não participou da partida contra o Japão, treinou normalmente, participou desde o início do treino na parte que a gente pôde acompanhar. Vale

falar que o técnico Carlo Anchelote ontem na coletiva disse que chegou a dizer para Neymar que ia colocá-lo no jogo na partida aos 60 ou 65 minutos, mas ele disse que quando ele viu o empate do placar, ele decidiu manter a estrutura da equipe porque avaliou que o Brasil tinha o controle da partida. Algo que no momento gerou muitas críticas, mas que depois foi visto talvez como uma estratégia acertada. Muitas discussões acontecendo sobre isso nessa terça-feira. Um meme, né, Uribe? que o que circulou bastante por aí foi, ah, eh, o que que eu teria feito, né? Eu

teria tirado o Casemiro e não teria colocado o Gabriel Martinelli, teria colocado o Neymar. É por isso que eu estou aqui trabalhando. Você tá trabalhando, Nib? Nós estamos trabalhando aqui nas nossas profissões, enquanto Carl Ancelote é o técnico da seleção brasileira e um técnico muito renomado, que tem pelo menos eh 30 títulos mundiais relevantes, cinco Champions League. Portanto, ele é ele tem essa característica aí de conseguir fazer essa leitura do jogo. E ontem essa

leitura foi acetada. Podia ter sido um desfecho muito diferente, não fosse ali o gol de Gabriel Martinelli nos acréscimos, mas hoje a conversa é que Carlote foi um personagem importante dessa partida. Agora a falta saber o resultado, né, Uribe? Como você disse, da partida entre Costa do Marfim e Noruega que acontece neste momento, pra gente definir qual vai ser o adversário do Brasil no jogo do próximo domingo que vai acontecer em Nova York. E aí como que poderiam ficar as possíveis substituições. Uma apuração da Rádio

Tatiaia indica que eh Lucas Paquetá não deve ter condições de participar das oitavas de final. E aí o Carl Antilot foi questionado ontem na coletiva sobre uma possível ausência de Paquetá e ele disse que Hendrick pode ser uma opção para substituí substituí-lo, mas eh caso Rafinha se recupere, ele também poderia voltar à posição de titular com Raian pela direita e Mateus Cunha mais centralizado. E uma outra opção também é Gabriel Martinelli, que foi decisivo inclusive no jogo contra o Japão, fez gol, fez passes importantes também. E Gabriel Martinelli que tem demonstrado essa versatilidade, ele que joga no Arsenal, joga no Campeonato eh europeu, também joga no time inglês e no time inglês ele tá muito acostumado com essas linhas de defesa mais recuadas ali, formada por cinco homens, como foi o caso do Japão. E é um jogador que tem muito essa rapidez para recuperar a bola também e para conseguir e guiar, né, e puxar o contra-ataque. Então, Gabriel

Martinelli também seria uma opção, já que tem atuado muito bem. Mas o que a comissão técnica avalia nesse momento exatamente é qual vai ser o adversário para daí tentar pensar numa estratégia de jogo. O que dá para saber já neste momento é que vai ser um jogo diferente do jogo contra o Japão. Tanto Costa do Marfim quanto Noruega são times que não tm essa característica do Japão de uma defesa muito fechada. são times mais ativos e se foram noega, é um time que tem um ataque ali muito avançado e esse ataque avançado pode diminuar, diminuir, perdão, eh a ampliação do campo pros jogadores brasileiros. Isso vai exigir

uma nova estratégia da seleção. Lembrando que Carlo Ancelote fez ontem a sua 16ª partida pela seleção. Nos outros 15 jogos ele tinha modificado a escalação e ontem foi a primeira vez que ele entrou e pela segunda vez com a >> a gente perdeu o sinal da Priscilia Asbec para atualizar a nossa audiência. Tá 1 a 0 agora paraa Noruega. Tá acabando o primeiro tempo, daqui a pouco começa o segundo tempo. Teremos o

gigante Rand, então eventualmente como adversário do Brasil nessa segunda fase, nessa terceira fase da Copa do Mundo. E quatro jogos já rolaram nessa segunda fase do Mundial. Aos poucos, a Copa do Mundo vai se afunilando com a queda de gigantes, por exemplo, a Alemanha e a Holanda. Vamos conferir como está o chaveamento da Copa do Mundo com o confronto já definido. Canadá e Marrocos já classificados vão abrir as oitavas de final no próximo sábado. Ali nós temos

Brasil e Paraguai avançando e vão conhecer hoje os seus adversários, provavelmente os noregueses, no caso do Brasil. Os paraguaios aguardam o vencedor de França e Suécia, ou seja, podem pegar então os franceses já de cara. Nós ainda tem esse segundo tempo para saber se a costa do marfim consegue empatar ou superar a Noruega. E no coração da Amazônia, a festa é azul e branco, já que foi o boi caprichoso declarado o grande campeão do Festival Folclórico de Parentins. Após a leitura das notas, o Boi Azul terminou a apuração à frente com 1259 pontos contra 1258,3 do garantido. Foi praticamente como a

eleição no Peru. O caprichoso apresentou no bombódromo o tema brinquedo que canta seu chão. É uma expressão da cultura, da memória e da luta do povo amazônico. Esse foi o 27º título do Boi da Francesa. O festival deste ano também marcou a última apresentação da ex-BB Isabele Nogueira como cunha do boi garantido. por anos, ela protagonizou o

embate com a também exBB Marciele Abuquerque do Caprichoso, último ano dela, elas que passaram ambas pelo reality show BBB. E hoje é dia de CNN Talks. Essa edição do evento discute a nova era da mineração em um momento em que o Brasil está no centro dos debates sobre os minerais críticos. Vamos ao destaque no site da CN Brasil. O CNN Talks reúne especialistas e autoridades do setor. A

abertura vai ser realizada pelo ministro de Minas Energia, Alexandre Silveira, que deve abordar ali a geopolítica, investimentos e transição energética. A mediação será do nosso diretor de jornalismo de Brasília e editor chefe da CNN Infra, o Daniel Hitner. Todos os detalhes você pode conferir no site da CN Brasil. Como tudo que é importante no país tá onde? No site da CNN Brasil.

Evento importante ainda mais porque tá em discussão lá no Congresso Nacional o novo marco dos metais raros ali, uma resistência de Davi a Columbia em votação, mas que hoje teve uma reunião importante com a Teresa Leitão, a líder do governo no Senado Federal e também o ministro de relações institucionais, o José Guimarães. E ali foi dada todo o crédito a Davi Columbri de que os acordos feitos até o momento não serão desfeitos. Mas para isso ele precisa votar a pauta governista. Ele quer se encontrar com Lula. Lula já tem dito que só vai se encontrar com Davi Columbro algum tipo de medida. Então, a gente vai

ter que aguardar exatamente para saber como vai acontecer e se essa pauta vai ficar para esse ano ou só depois das eleições. Eu fico por aqui. Você acompanha agora o CN Mercado. Logo depois vem o CNN 360, cuiita e a Débora Bergamasco. Pense bem, pense CNN. Até amanhã ao meio-dia.

>> [música]