---
video_title: "GOVERNO ANUNCIA MEDIDAS CONTRA NOVO TARIFAÇO NESTA QUARTA | CNN 360°"
video_id: diuJg5OKHvU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=diuJg5OKHvU
video_date: 2026-07-22T21:14:01+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quarta-feira, 22 de julho de 2026, o CNN 360 começa com a resposta do governo brasileiro ao novo tarifaço de Donald Trump, que entrou em vigor hoje. E novas medidas devem ser anunciadas ainda nesta quarta-feira. É o Danilo Moliterno quem vem trazer os destaques direto de Brasília.

O governo federal se reuniu com os setores afetados pelo tarifaço e ouviu pedidos por crédito e condições melhores para pagar e receber de volta impostos e hoje começa a apresentar sua resposta com medidas para socorrer essas empresas. resposta que acontece num grande evento aqui no Palácio do Planalto, que também vai ter espaço paraa resposta política do governo que vem sendo conduzida pelo Palácio do Planalto, conto tudo já. >> E parte do setor de pescado aqui no Brasil ficou fora da taxação. Quem vem explicar e traz o destaque agora é a editora do CNN Agro, Luciana Fran. Pois é, Yuri. Eh, parte principal das

exportações brasileiras de pescado ficaram fora da tarifa. No entanto, uma parte de alto valor agregado ainda tá exposta ao tarifá. >> Nós vamos falar também de eleições e das novidades nas principais campanhas. O braço direito de Sidono Palmeira deixa a Secomar a campanha de Lula. Thiago César teve atuação relevante em dois movimentos bem importantes para tentar superar a fase de maior desaprovação do governo no ano passado. Eu te conto

quais nesta edição de hoje. Do outro lado, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu que embaixadores de diversos países enviem, abre aspas, a maior quantidade de observadores, fecha aspas, para as eleições de outubro. Na mesma reunião, Flávio questionou o sistema eletrônico de votação, declaração que já tem repercussão no STF, no TSE. E o destaque chega com Mateus Teixeira. A afirmação de Flávio Bolsonaro pegou muito mal no Supremo Tribunal Federal e no Tribunal Superior Eleitoral, nos bastidores entre os ministros. Porém, os

magistrados apontam diferenças em relação à afirmação de Flávio Bolsonaro com a os casos em que foram declarados inelegíveis Jair Bolsonaro e o ex-deputado Fernando Francisquini. Eu explico mais daqui a pouco. E o PSD aposta em uma aproximação com Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, para alavancar o nome de Ronaldo Caiado na corrida ao Planalto. Esse destaque é do Pedro Vences. É justamente isso, Yúrio. Gilberto Cassabe, que é o

principal aliado de Ronaldo Caiado, aposta nessa dobradinha na eleição desse ano para não desagradar os os aliados aqui no estado de São Paulo. Quanto mais daqui a pouco, >> começou o 360, o jornal você já sabe, no horário em que tudo acontece. Mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. O governo federal anuncia hoje medidas para enfrentar o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A nova sobretaxa de 25% entrou efetivamente em vigor hoje. O repórter

Danilo Moliton já nos trouxe o destaque na abertura do 360 e agora vem detalhar as informações e o que que está sendo planejado neste primeiro dia de tarifá. Danilo, boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. É mais um ato da resposta do governo federal a esse tarifaço imposto pelo governo de Donald Trump contra o Brasil. Ato que acontece, como você mencionou, no dia em que essas tarifas começam a valer. Dá pra gente separar essa resposta em a resposta econômica e a resposta política que a gente tem nessa cerimônia que tá marcada para as 3 horas da tarde, então começa daqui a pouquinho aqui no Palácio do Planalto. Vamos lá, resposta econômica.

a gente vai ter medidas sendo anunciadas para ajuda às empresas, o chamado Brasil soberano. Já estamos no Brasil soberano 3.0 com essas novas medidas. E aí para a gente relembrar que nas últimas horas o governo se reuniu com setores produtivos, com aqueles setores, empresas que são impactadas pelo tarifaço para ouvir quais são as demandas dessas empresas. E aí, nessas últimas horas, em reuniões que aconteceram tanto com Geraldo Alkim, vice-presidente, quanto com Márcio Elias Rosa, que é o ministro do MDIC, o governo federal ouviu pedidos por crédito, tanto paraa capital de giro, que é aquele dinheiro para as atividades das empresas continuarem acontecendo, as atividades do dia a dia, mas também para investimento. As empresas querem mais

dinheiro para poderem adaptar as suas mercadorias, muitas vezes a novos mercados, para sondar a demanda por seus produtos em novos mercados. Mas além de crédito, que a gente ouve de pessoas que estiveram nessas reuniões, as empresas também pediram condições facilitadas para pagamentos de impostos, possibilidade de parcelamento e adiamento dos seus impostos para além de um novo reintegra. Reintegra é um mecanismo que é até difícil a gente explicar, porque o sistema tributário brasileiro é muito complicado, mas ele basicamente permite que as empresas adiantem a devolução dos impostos que elas perdem no meio da cadeia produtiva. Então, mais um mecanismo para ajudar as empresas neste momento. A gente coloca essas como as principais demandas que foram apresentadas e hoje o governo nesse evento apresenta algumas medidas para ajudar essas empresas. E também uma

resposta política. Vale a gente relembrar que no dia de hoje, quando começa a valer o tarifaço, o Partido dos Trabalhadores lançou uma nova campanha chamada O Brasil não se entrega e também coordenou naquele porta-vozes que é o canal com Sua Militância, uma resposta nas redes sociais ao tarifaço de Donald Trump, muito focada nessa narrativa de defesa da soberania. E a gente tem mais uma vez, agora nesse grande evento aqui no Palácio do Planalto, ministros reunidos para reforçar essa narrativa. É a resposta política também do governo. >> Muito obrigado, Danilo Moniterno.

Qualquer novidade, qualquer atualização, só nos chamar aí em Brasília. Um dos setores muito, um dos muitos setores afetados pela nova sobretaxa é o setor de calçados. E de fato é um dos setores mais afetados por por essa tarifa de Donald Trump. Por isso, a avaliação é de que há perda de competitividade e queda nas exportações. Isso é quase certo. Mas

quem vem trazer mais informações direto do Rio de Janeiro é o Cléber Rodriguez já na tela conosco. Muito boa tarde, Cléber. >> Obrigado, Yuri. Boa tarde para você também. Ótima quarta para quem nos acompanha. A indústria brasileira de

calçados afirma que esse novo tarifácio dos Estados Unidos pode comprometer a competitividade do produto nacional e até inviabilizar algumas operações de exportação que já estavam em andamento. Essa nova tarifa adicional de 25% entrou em vigor nessa quarta-feira, portanto, e afeta diretamente o setor de calçados que ficou de fora daquela lista de exceções definidas pelo governo americano. A ABC Calçados, que é a associação que representa o setor, inclusive fez uma nova projeção de exportações para este ano. Agora, a expectativa é de uma queda média de 7,1%, praticamente o dobro da última previsão, que estava esperando ali uma retração de pouco mais de 3%. Segundo o presidente executivo da entidade, o Aroldo Ferreira, que conversou com a CNN, a nova tarifa reduz de forma significativa a competitividade do calçado para os Estados Unidos e inviabiliza negócios que estavam em andamento desde aquela aquela sobretaxa que foi aplicada e que tinha sido encerrada em fevereiro deste ano, uma sobretaxa de 40%, os negócios estavam fluindo e agora, infelizmente, existe uma expectativa de retração. A

associação destaca a importância a importância do mercado norte-americano para o setor. Os Estados Unidos consomem, só pra gente ter uma ideia, 2 bilhões de pares de calçados por ano, mas produzem cerca de 20 milhões de pares de calçados por ano. Além disso, a cada 5 que são exportados de calçados aqui do Brasil, pelo menos dó é referente à venda que é feita pro país norte-americano. Ontem, portanto, o presidente da entidade se reuniu com o Geraldo Alquim, vice-presidente da República e apresentou algumas medidas. Entre elas estão a criação de linhas de crédito com condições facilitadas e a ampliação do reintegra, um mecanismo criado para facilitar as exportações. Eu

volto contigo, Yuri. >> Muito obrigado, Cléber Rodrigues. Um bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro. Agora vamos falar de outro setor afetado pelo tarifaço, o de vinhos brasileiros. Com o início da taxação no ano passado, as vendas da bebida aos Estados Unidos recuaram 39,6% no primeiro semestre de 2026. Direto de

Olinda em Pernambuco, a repórter Gabriela Mendes traz mais detalhes. Gabi, muito boa tarde. O que que você nos conta? >> Boa tarde para você, Yuri. Boa tarde para todo mundo que acompanha a gente no 360.

que a maior preocupação é a questão da competitividade do vinho brasileiro no mercado norteamericano. O país é o maior importador de vinhos do mundo. O mercado é considerado estratégico para as vinícolas e para o Brasil é a questão da consolidação do vinho brasileiro também. E aí, por conta das taxas, é uma situação que acaba complicando o posicionamento, né, de das empresas brasileiras, das vinícolas brasileiras no mercado norteamericano. Como eu falei, é uma questão aí de consolidação, é uma questão também de representatividade e essa queda de quase 40% em números significa uma redução de $300.000.

Eh, o recu é por conta das taxas impostas no ano passado, ao longo do ano passado, que foram ampliadas neste ano de 2026. Diante desse cenário, as empresas estão buscando outras estratégias, tentando a questão da exportação para outros países, como a China, países africanos também, eles estão tentando entender e procurar eh outras estratégias, como eu falei, de logística, de rotas, entender os preços para conseguir se adequar, porque de fato foi um impacto bem significativo nas vendas, nas exportações dos vinhos brasileiros para o mercado norte-americano. Volto contigo. >> Muito obrigado. Gabriela Mendes falando conosco direto de Olinda em Pernambuco.

Embora a decisão do governo dos Estados Unidos de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros tenha preservado a maior parte das exportações da pesca nacional para o mercado americano, alguns itens importantes permanecem sujeitos à tarifa adicional, cirtuação que cria um cenário distinto para as empresas exportadoras. Quem vem nos detalhar mais essa situação é Luciana Franco, editora adjunta do CNN AgroNews, já na tela. Muito boa tarde, sempre bem-vinda, Luciana. >> Boa tarde, Yuri. Muito obrigada. É isso

mesmo. O tarifaço, ele atingiu o setor da pisicultura de forma diferente, porque boa parte dos produtos que são exportados, eles ficaram isentos da tarifa. Isso representa, segundo dados do Ministério de Pesca, 89% do que foi embarcado o ano passado pros Estados Unidos e mais de 93% do que foi embarcado entre janeiro e junho desse ano. Só que existem alguns produtos que foram tarifados, então o setor ele vai ser atingido de forma diversa em função disso. O destaque aqui é a tilápia. Por quê? O Brasil ele

produz mais de 1 milhão de toneladas de peixes. Desse total, 70% se refere à tilápia. E a tilápia, ela é o principal peixe exportado pros Estados Unidos. E os Estados Unidos importam esse peixe principalmente na forma fresca, que foi ã o produto que ficou isento de tarifa. Então, eu conversei com o Francisco Medeiros, que é presidente da PeixeBR, entidade que reúne o setor de pisicultura, e ele diz que eh essa isenção nesse momento é resultado de um trabalho árduo, por no tarifasto do ano passado, todos os produtos da pisicultura haviam sido tarifados.

Então, esse ano, o fato de você ter a isenção sobre a exportação da tilápia fresca, que é o principal produto que a gente exporta, o Francisco comentou comigo que mais de 88% das exportações que vão pros Estados Unidos são de tilápia fresca. Então ele entende que é resultado de um trabalho técnico realizado pro setor. Alguns itens que não foram eh isentos, que efetivamente estão tarifados, seriam atum, lagosta, alguns itens de alto valor agregado, alguns itens industrializados, mas são itens eh que o Brasil não exporta, porque segundo o Francisco, ele não tem muita competitividade fora eh nos Estados Unidos, né? Então, os Estados Unidos recebem, por exemplo, produtos da China e de outros países, onde o Brasil não teria muita competitividade, como é o caso da tilápia, quando a gente tá falando dela em filé congelado. Então, o filé congelado o Brasil não exporta muito, realmente, porque ele não tem competitividade de preço lá fora, onde ele realmente manda bem, é com a tilápia fresca e esse produto ficou isento.

Então, boa parte do da pisicultura tá bastante satisfeita com essa situação. >> Luciana Franco, muito obrigado mais uma vez. Olha, para quem é apreciador de peixe, seja lá como for, fresco, eh, frito, etc., Boa notícia ali só de ouvir falar dos peixes. Muito obrigado. Um bom trabalho

para você, Luciana Franco. O Gabriel Monteiro já está conosco, nosso analista de economia também trazendo mais informações e a perspectiva dos setores agora que de fato e de direito o tarifaço está em vigor. Gabriel, boa tarde. >> Está em vigor e o governo está escutando estes setores desde ontem. Diversas foram recebidas pelo Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio.

Hoje nós temos mais associações. Tô em contato com algumas delas para saber que que foi ofertado e o que foi pedido por estes segmentos. A percepção de praticamente todos os consultados, Yuri, e de que a gente escuta também nas nos posicionamentos oficiais, nas entrevistas que eles dão aqui a CNN, é de que perspectiva de negociação mesmo para que a gente saia deste tarifaz num curto espaço de tempo, não há. As negociações vão continuar com o governo dos Estados Unidos, as empresas vão continuar negociando e fazendo pressão, lobby empresarial mesmo para pressionar os Estados Unidos. Mas a a o a visão dessas companhias é de que o melhor caminho sejam medidas de compensação dos impactos dessas tarifas. Quais são essas

medidas? Danilo Molitos já não citou algumas. Eh, suspensão de pagamento de impostos, novas linhas de crédito pelo programa Brasil Soberano, o drawback com um prazo maior. Que que significa? Quando uma empresa importa um insumo, mas ela vai fazer algum produto aqui paraa exportação, ela normalmente com este drawback consegue suspender o pagamento de impostos, fazer o produto, mandar pros Estados Unidos ou para outro país e aí só pagar este imposto que ela deveu na importação depois de um certo prazo. Hoje, como algumas exportações

brasileiras vão ficar presas em portos, vão ficar ainda suspensas por conta dessas tarifas, o setor produtivo pede que o drawback seja novamente ampliado. No ano passado, o prazo adicional foi de um ano. Possivelmente aí o governo vá eh repetir essa medida, pelo menos é o que pedem os empresários. Agora, um ponto importante, Yuri, é que são todas medidas de medidas paliativas, vamos dizer assim, de correção dos danos. Por quê? Porque precisamos de tempo para

buscar as medidas mais estruturantes, mercados novos, novos mercados, abrir eh negociações com novos parceiros e aqui dentro talvez melhorar o mercado interno para receber estes produtos. Só que melhorar o mercado interno, Yuri, esbarra em comprar uma briga com os nossos principais parceiros, máquinas e equipamentos. Eh, os o presidente da ABMAX estava conosco aqui há uma hora dando entrevista ao bastidor e CNN. Vamos ouvi-lo, vamos trazer um trecho. >> Exato. A gente perguntou justamente

sobre eh se teria mercado aqui dentro do Brasil, se a gente estar faz, por exemplo, máquinas e equipamentos dos Estados Unidos. Ele disse que há uma competição interna no Brasil com máquinas e equipamentos importadas da China, que já são já são quase 40% de todas as máquinas e equipamentos vendidas no Brasil. Ele inclusive diz que o problema da importação de máquinas da China é maior do que o tarifaço em si. Isso é um ponto de atenção, mas não só para máquinas e equipamentos. Produtos feitos com plástico, também tem competição com o mercado chinês.

Produtos eletrônicos, máquinas elétricas. Nós temos diversos outros segmentos que competem aqui dentro do Brasil com nossos principais parceiros comerciais. A China é um deles e a Índia é outro. corrigir talvez os rumos, tentar abrir mercado mais pros nossos produtos internamente pode esbarrar nos interesses do Brasil no na numa eventual aproximação com estes nossos principais parceiros. Então, Yori, tem estes dois caminhos estruturais pra gente corrigir um problema que é de Donald Trump criado por ele, que são as tarifas, buscar novas novas frentes para negociar ou aqui dentro do Brasil abrir mercado mesmo.

>> É, é isso. Seria não só fazer do limão uma limonada, mas um novo limoeiro. Muito obrigado, Gabriel Monteiro. O presidente executivo da ABMAC, que a gente mencionou aqui, José Veloso, estima que a tarifa total do Brasil pode subir ainda mais chegando a 37,5%. É o trecho que a gente vai ver agora dessa entrevista.

>> É que na 301, essa do trabalho forçado, a minha aposta, alguns estão apostando em 10%, a minha aposta é 12,5%. O governo brasileiro não sabe ainda se vai empilhar, ou seja, se vai somar o 25,5. Eh, ainda não foi anunciado pelos Estados Unidos, minha opinião. Vai empilhar, vai somar 25 com 12,5, vai para 37,5. Desculpa, nós vamos falar ainda deste assunto agora com informação que chega de Larissa Rodriguez. O governo federal

deve anunciar R bilhões deais em ajuda aos setores afetados. Um anúncio que daqui a pouco vai ser feito pelo próprio presidente Lula no Palácio do Planalto. O que que você nos conta, Larissa? Boa tarde, bem-vinda. >> Tudo bem, Yuri? Boa tarde para você,

para quem nos acompanha. Daqui a pouquinho nossas equipes já estão lá, mas o que a gente conseguiu apurar até agora é que a expectativa é de 13,5 bilhões deais de ajuda do governo como um todo. A gente vê imagens ao vivo agora, onde daqui a pouco ministros de desenvolvimento junto ali com o próprio presidente Lula e outros ministros da área econômica farão esse anúncio. A informação que eu tenho falando com algumas fontes que hoje naquela reunião mais cedo do ministro do MDIC, do desenvolvimento indústria, com alguns setores do empresariado, a promessa repassada a esses setores é de uma ajuda na casa dos R$ 13 bilhões deais e que essa verba, Yuri, já existiria um pedaço dela dos outros programas Brasil soberano que aconteceram na ainda no ano passado com aquela outra sobretaxação. Esse número me pontuaram é um número máximo, 13 bilhões e meio em ajuda, mas que ele não deve ser liberado de forma eh na sua totalidade num primeiro momento, mas que o Brasil pretende ir ajudando o mercado, o empresariado até o final do ano, até se conseguir algum tipo de avanço em negociações sobre essa sobretaxação com os Estados Unidos.

Então, no valor de cerca de R$ 13 bilhões deais, para além disso, deve ter mais um montante ali de empréstimo voltado eh pelo eh liberado ali em negociações com BNDS. E houve ainda, segundo essas fontes, Iuri, um pedido por parte dos setores para que alguns impostos federais também sejam adiados, pelo menos em 120 dias até o fim das eleições, mais ou menos. Então é isso, ajuda deve ser anunciada daqui a pouco. Essa verba em parte já existiria um montante que não foi usado neste programa Brasil soberano em outras vezes. E esse é uma uma maneira ali do Palácio do Plonalto tentar demonstrar junto ao empresariado que indústria, comércio, como também é o próprio o setor do agro ali, que esses setores não ficarão desamparados pelo governo. Há

uma preocupação, claro, política do governo Lula para que esse empresariado se sinta acolhido, se sinta representado neste programa. Então, a gente vai seguir acompanhando com a nossa equipe de reportagem já no Palácio do Planalto. Daqui a pouquinho anúncio oficial por parte do governo Lula, mas aqui no 360 a gente adianta essa informação. Então, um pacote de ajuda na casa dos R bilhões deais. É isso. Nós estamos com essas imagens ao

vivo do Palácio do Planalto, onde ser feito este anúncio que Larissa Rodrigues antecipa aqui no 360 e demais medidas que o governo prepara hoje, primeiro dia de vigência de fato do tarifaço de 25% eh imposto por pelo governo dos Estados Unidos a produtos brasileiros. Muito obrigado, Larissa Rodriguez. O Pedro Vences é quem vem pra tela agora, porque as críticas ao novo tarifaço se tornaram uma munição do PT para tentar desgastar Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL e principal adversário do presidente Lula, conforme as pesquisas eleitorais. Pedro, boa tarde. O que que você nos conta?

>> Boa tarde, Yúri. Boa tarde a todos. Olha, estar no cargo e disputar a presidência tem as suas vantagens. Uma dela, uma delas é fazer alguns movimentos casados entre pré-campanha, Partido e Palácio do Planalto. Se por um lado o Palácio do Planalto já lançou uma campanha com foco na soberania, contra as tarifas, do outro, o Partido dos Trabalhadores seguiu na mesma linha e deflagrou hoje um movimento tentando capitalizar essa irritação do brasileiro, essa irritação dos setores atingidos pelas tarifas de Donald Trump.

Esse movimento foi batizado de O Brasil não se entrega, como trouxe aqui o Danilo Molito. É um movimento que prega a defesa do Pix, fala muito sobre soberania e culpa, evidentemente, a família Bolsonaro pela decisão dos Estados Unidos de aplicar essa tarifa que começa a valer hoje, essa tarifa de 25%. É um movimento basicamente que está em linha com as atuações do Ministério das Relações Exteriores e da Indústria e que prega a defesa da indústria nacional. Esse movimento foi eh organizado pela Secretaria de Comunicação do PT em conjunto com a pré-campanha do presidente da República, porque essas duas estruturas estão, de certa forma trabalhando em conjunto eh em paralelo ao Palácio do Planalto. Então, a ideia é chamar o que eles chamam de rede de porta-vozes do Lula, uma estratégia digital, uma rede digital que foi montada para que as narrativas petistas e de campanha sejam aplicadas de forma alinhada. durante o processo

eleitoral e a pré-campanha. Então, a ideia é que os parlamentares petistas, dirigentes de movimentos sociais, lideranças do dos partidos nos estados e principalmente aqueles influencers de esquerda que têm muitos seguidores, falem todos a mesma linha e usem o mesmo material com a mesma narrativa. Essa campanha casada, então, já tá colocada, já está sendo divulgada hoje depois, foi uma decisão que foi tomada depois de algumas reuniões do Partido dos Trabalhadores e a ideia é ver se eles conseguem reverter isso em desgaste para Flávio Bolsonaro as vésperas das convenções partidárias. A do presidente Lula eh já está marcada, vai acontecer aqui em Campinas e a do Flávio já é já é logo nesse próximo fim de semana que vai acontecer aqui em São Paulo. >> Obrigado por enquanto, Pedro Venceslau.

A gente muda um pouco de assunto. O ditador depósito da Venezuela, Nicolás Maduro, compareceu hoje a uma audiência em um tribunal federal em Nova York. Maduro é acusado de narcoterrorismo, tráfico de drogas e armas. Tráfico de drogas e armas. e conspiração. Tudo

isso, claro, pela legislação dos Estados Unidos. A nossa correspondente para a América Latina, Luciana Tadeu, vem trazer mais informações ao vivo. Luciana, muito boa tarde a você. O que ficou definido nesta nessa audiência já realizada? >> Oi, Yuri, boa tarde para você. Boa tarde

a todos. Uri, ficou definido nessa audiência que o julgamento de Nicolás Maduro e de sua esposa Cília Flores vai começar no dia 1o de junho do ano que vem. Essa data tinha sido pedida tanto pelos advogados defensores de Nicolás Maduro como pelos promotores do Ministério Público dos Estados Unidos. Eles acreditam que é um tempo suficiente para dirimir diferenças aí na justiça quanto à confidencialidade da investigação que leva a esse julgamento, confidencialidade das provas. E eh apesar dessa defesa dos advogados e dos promotores, o juiz responsável por esse caso mostrou ceticismo de que esse prazo vai poder ser cumprido esse do dia 1eo de junho do ano que vem, porém marcou então esse início do julgamento.

Lembrando, né, como você muito bem mencionou, Nicolás Maduro é acusado de vários crimes que supostamente cometeu pela justiça dos Estados Unidos. Ele afirma ser inocente, de fato, se autodefine como um prisioneiro de guerra dos Estados Unidos. A esposa dele também é acusada de diversos crimes, também eh afirma ser inocente, que não é culpada de nenhuma dessas acusações. Ambos foram retirados do território venezuelano após um ataque dos Estados Unidos no dia 3 de janeiro. Dois dias depois já tinham sido apresentados ao Tribunal dos Estados Unidos. Eles que foram retirados da

Venezuela e levados para uma prisão no Brooklyn, nos Estados Unidos. e nessa audiência já se declararam inocentes e desde então eles estão presos no Brooklyn e aí devem permanecer até o início desse julgamento no ano que vem. Essa foi a terceira vez que Maduro compareceu diante do tribunal justamente para essa definição da data, né, do início do julgamento. O advogado dele deve alegar que Maduro era o presidente da Venezuela no momento da prisão, então que tem direito à imunidade também, que a prisão de Nicolás Maduro foi ilegal. Esses devem ser parte dos argumentos por parte da defesa de Nicolás Maduro. E

então ele vai ficar à espera do julgamento nos Estados Unidos enquanto continua preso. Enquanto isso, no lugar dele, quem assumiu, né, importante lembrar, foi Delc Rodrigues, que era vice-presidente da Venezuela naquele momento, hoje é presidente interina da Venezuela, está no poder, mantendo uma relação bastante harmônica e próxima com os Estados Unidos, antagonizando, né, com que era o xavismo antes da captura de Nicolás Maduro, que era um sempre um teor discursos muito hostil em relação aos Estados Unidos, igualmente ente por parte do governo de Donald Trump em relação a Nicolás Maduro e Delcir Rodrigues tem mantido, então, essa relação estreita com o governo de Donald Trump, de fato bastante obediente, né, às ordens do governo de Donald Trump, que inclusive está controlando os recursos da Venezuela. Toda a receita oriunda da venda de petróleo para as empresas norte-americanas é mantida em bancos eh controlados pelos Estados Unidos que inclusive determinam se esses fundos podem ser liberados de acordo com a justificativa do governo de Delc Rodriguez. Então, uma relação que, claro, gera muitos questionamentos, mas que aparentemente vai dar um início de um diálogo com a oposição para levar a novas eleições na Venezuela. Isso o governo dos Estados Unidos já tem eh dado esses indícios de que vai ter o início de um diálogo com representantes da oposição venezuelana para iniciar então essa fase, né? Eles falavam que

era necessário eh tirar a Maduro do poder, depois estabilizar o país para depois iniciar um processo eleitoral. E ao que tudo indica, os Estados Unidos estão ainda determinados nesse caminho paraa realização de eleições na Venezuela. Resta saber em que condições que isso vai acontecer, se vai haver liberdade pros candidatos participarem. Caso, por exemplo, de Maria Corina, que já tentou participar de eleições presidenciais na Venezuela, não conseguiu da última vez, de fato, teve que escapar do país para receber o Prêmio Nobel da Paz. Yuri >> Luciana Tadeu, muito obrigado para você.

Um bom trabalho aí em Buenos Aires, nossa correspondente para a América Latina. Vamos voltar ao Brasil e tratar agora das investigações do escândalo financeiro do caso Master. O Banco Central cobra respostas do BRB. o Banco Regional de Brasília, um banco público que esteve em negociação para comprar uma parcela, uma parte da instituição financeira do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Larissa Rodrigues volta pra tela e traz essa apuração.

>> Yuri, o que a gente ouviu agora nesses últimos dias é que há uma cobrança, um foco maior do Banco Central em cima do BRB nesta última semana. Lembrando que nesta última semana houve algumas notícias que, segundo essas fontes, preocuparam o Banco Central. Entre elas, tá aquela eh havia firmado um acordo lá atrás muito comemorado, BRB, com uma com uma empresa chamada Quadra Capital. Essa empresa seria responsável por negociar os ativos que existem, são bons do BRB no mercado e em troca passaria quase que de imediato pelo menos R$ 4 bilhões deais ao Banco de Brasília. Esse valor estava sendo contabilizado pelo BRB para melhorar a liquidez. No entanto, no no

fim da semana passada, concluindo isso, no início dessa semana, houve eh entre as empresas, o BRB e a Quadra Capital, eles romperam qualquer tipo de contrato e não houve nenhum repasse de verba para o Banco aqui de Brasília. Esse foi o primeiro alerta, segundo as fontes com quem eu conversei. Num segundo momento, para além disso, há uma preocupação da ausência de dinheiro em caixa dessa liquidez do BRB. Houve algumas informações que chegaram ao Banco Central de que teria montantes ali, verbas que são do governo do Distrito Federal depositados na conta do BRB para tentar ali tampar um buraco e não haver nenhuma cobrança por parte do Banco Central. E para além disso, há uma dificuldade do Banco de Brasília de conquistar aquele empréstimo que a gente anunciou, foi break news aqui na CNN, com ajuda inclusive do governo federal, que iria entrar ali repassando uma espécie de garantia via Fundo Constitucional do Distrito Federal.

Então, seria possível com esse acordo ter um empréstimo que ajudaria o BRB, mas de lá para cá esse empréstimo não andou. Então, a informação que eu tenho é que nos últimos dias o Banco Central tem acompanhado diariamente e cobrado respostas por parte do BRB, saber se de fato algo sair do papel. Fontes com que eu conversei me disseram inclusive que haveria um prazo determinado para que até na semana que vem haja algum tipo de anúncio positivo feito pelo Banco de Brasília antes que o Banco Central decida por qualquer tipo de interferência. de primeiro, de imediato, num primeiro momento, não se espera uma liquidação do banco, mas que de alguma maneira o Banco Central possa vir a proibir, por exemplo, a que novos clientes entrem, eh determinar um valor X para ter em caixa o Banco de Brasília. Então, a gente vem acompanhando a situação do BRB. De lá para cá, vários

anúncios foram feitos, mas nenhum desses anúncios saiu do papel. Por isso, essa preocupação por parte do Banco Central. Importante destacar que eu procurei tanto o Banco Central quanto o BRB e a gente não teve nenhum retorno. Tendo novidades, eu volto aqui no 360. >> Combinado, Larissa Rodrigues, muito obrigado mais uma vez.

Nós agora vamos falar de eleições.

O presidente Lula autorizou o uso das Forças Armadas para garantir a votação, apuração e prestação de apoio logístico nas eleições de 2026, uma medida que é prae no período eleitoral. Agora é o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, quem deve definir em quais cidades, em quais períodos este reforço vai ser necessário. Vamos voltar a conversar com a repórter Gabriela Mendes, que vai nos trazer mais detalhes dessa medida. Gabriela,

Yuri, boa tarde mais uma vez para você e para todo mundo que acompanha a gente aqui no 360. A medida, né, utilização dos militares vai acontecer através da solicitação da justiça eleitoral. O decreto não determina o emprego automático das tropas em todo o país. O que vai acontecer é uma análise do TSE de acordo com as demandas dos tribunais regionais. eles vão entender direitinho onde é necessário esse apoio maior e fazer as determinações. E aí uma questão que é

importante a gente salientar é que esse apoio militar geralmente acontece em locais de difícil acesso, onde é importante esse apoio na logística do translado das urnas e também em alguns casos para garantir a realização do pleito. Uma outra situação é que é comum no processo eleitoral brasileiro. Esse tipo de medida está prevista na legislação eleitoral desde 1965. As eleições, o primeiro turno das eleições estão está previsto para acontecer no dia 4 de outubro e o segundo turno onde houver no dia 25 de outubro. Volto com você aí no estúdio.

>> Muito obrigado mais uma vez, Gabriela Mendes. Um bom trabalho para você aí na belíssima cidade de Olinda em Pernambuco. Vou trazer apuração aqui também com movimentações da campanha eleitoral, especificamente do comitê da pré-campanha, a reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva, porque os movimentos acabam afetando tanto o governo quanto a própria equipe de campanha. O número dois da SECOM e braço direito do ministro Sidônio Palmeira, Thiago César dos Santos, deixou o governo. A exoneração foi publicada hoje e vai se juntar à equipe de campanha de Lula, a equipe da pré-campanha, a reeleição de Lula. E por que que isso é

um movimento importante? Como eu destaquei no início aqui do 360, Thiago César é uma figura não só da confiança, trabalha há mais de 10 anos com o Sidônio, assim como o marqueteiro Raul Rabelo, que já está na campanha, mas porque Thiago César foi responsável por dois movimentos bastante importantes desde que houve as mudanças na Secretaria de Comunicação da Presidência da República. Ele esteve à frente das estratégias de publicidade do governo federal, em especial no campo digital. Ampliou, triplicou a destinação de recursos de publicidade do governo para os meios digitais de 10% para 30% do orçamento destinado a esta finalidade. E isso foi teve um efeito positivo internamente, avaliação positiva interna muito positiva. Por quê? Porque na

avaliação do governo fez ampliar o alcance e a capacidade do governo de fazer chegar a sua mensagem à população, aos mais variados segmentos sociais. O que que significa isso? mostrar quais eram as iniciativas, os programas, as políticas públicas do governo para que as pessoas tivessem conhecimento do que estava sendo feito na atual gestão e de quebra, né, conseguir a melhorar a performance do campo governista em um, como todos sabemos, em uma área que a direita é quem tem mais predomínio, em especial os apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é um dos pontos a se destacar da trajetória de Thiago César no governo federal. Qual é o outro ponto? Lá no ano passado, como a gente

sempre acompanhou aqui com a ajuda de Antônio Lavareda no índice CNN, o nosso agregador de pesquisas, que mostra eh, né, o agregado das das aprovações e desaprovações medidas e pela pelos mais variados institutos de pesquisa. Lá em 2025, o saldo do governo estava negativo e foi se aprofundando esse déficit quando a desaprovação é maior do que a aprovação com esse ápice ali em meados do ano passado. veio exatamente um ano atrás, em julho do ano passado, o primeiro tarifaço de Donald Trump, quando inclusive associava a aplicação de tarifaço ao Brasil, ao julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, veio mote ali para se tratar de soberania nacional e a criação, a mudança do slogan do governo, que até então era união e reconstrução, e passou a ser aquele slogan que fazia referência à soberania do lado, governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. também foi eh um dos principais responsáveis por este movimento foi Thiago César. E isso, como a gente percebeu depois, com a recuperação da aprovação do governo naquele período, pós primeiro tarifaço e pós pós mudança desse slogan, o governo recuperou, chegou a zerar o saldo no agregador aqui do índice CNN em outubro. Neste ano

houve nova novo avanço negativo ali, novo saldo negativo, mas também como a gente mostrou semana passada com Lavareda, o afunilamento das duas curvas, da aprovação e da desaprovação, voltando a ficarem no mesmo patamar. Isso também indica, dá uma pista de como esse discurso da soberania, que também nossos analistas a gente tem trazido, vai ter bastante espaço na campanha eleitoral, ainda mais justamente a partir de hoje, quando de fato entra em vigor outro tarifaço lançado pela Casa Branca contra uma gama de produtos brasileiros. Vamos seguir falando de eleições agora, trazendo dados de uma pesquisa de opinião também conectado com esse assunto, dados da pesquisa poder data a respeito da percepção dos eleitores sobre o governo federal. Este é um levantamento só, esses números são só do poder data, falando aqui da avaliação do governo. O que que é a avaliação do governo? Sempre relembrando, você já vê

os números na sua tela. Aqui não é feita uma pergunta dicotômica. Sim e não, né? Aprova ou desaprova. Aqui é feita uma pergunta com gradação. Então vai desde

você considerar o trabalho do governo péssimo, ruim, avança até regular, bom ou ótimo. É igual telemarketing quando te liga em uma escala de 1 a coo aqui no 360. Espero que você sempre dê cinco, mas se algum dia precisar dar menos do que cinco, avisa a gente que a gente vai batalhar para est sempre com o nível cinco. Então, que é o trabalho que o governo tá tentando fazer, tentando voltar a ter mais gente respondendo 4 e cinco, que são ótimo e bom. E olha lá, em maio estava em 36%, foi a 33 e agora 36%, mas olha a curva da avaliação negativa. 46 47 na primeira rodada deste

mês de julho, ali entre a virada junho e julho e agora nos dados de hoje, 37% ruim péssimo. Olha como caiu esta avaliação negativa. A turma que deu um e dois no telemarketing do governo e a turma que dá três, o regular que estava em 16 18 agora nessa última rodada para 24%, patamar dos que não sabem, 2 a 3%, ou seja, praticamente estável. Então tem um movimento relevante ali de melhora, né, de redução daqueles que avaliam negativamente. Isso é o que a gente, os estatísticos chamam de escala de lert, que você pode basta entender, é o de um a cinco, é o a escala do telemarketing.

Nós vamos agora falar então daquela escala de dicotômica, sim ou não? Aprova ou desaprova? que no fim das contas, como explica sempre nosso grande, maior especialista em eleições do Brasil, Antônio Lavareda, é muito parecido com o raciocínio que as pessoas fazem na hora de votar. Se você quer manter ou não manter o atual governante, seja ele presidente, governador, prefeito, o que for. Aqui tem mais estabilidade nesta pergunta. Mas sim ou não? Eram 52% os

que desaprovavam o governo na rodada de junho. Na primeira rodada de julho, 51% seguem mesmo patamar de 51%. Houve oscilações dentro da margem de erro entre aqueles que aprovam o governo Lula. De 43 para 42, voltou aos 43. O saldo aqui pelo poder data ainda bem negativo, -8 pontos, mas era de nove pontos lá em junho. Então tem ali um

movimento ainda discreto, como a gente tem falado, muito lento paulatinamente, de que mostra essa recuperação do governo. Os indecisos seguem no mesmo patamar. Este levantamento também analisou a aprovação do desempenho pessoal do presidente Lula, que são os números que estão agora pessoalmente, aprova ou desaprova. E aqui é um empate técnico que a gente está vendo neste momento. Eram 49, os que desaprovavam, foram a 50 e agora caíram para 47. A

diferença é maior do que a margem de erro. Os que aprovam eram 44, 42 e agora na maior, no maior número desses três últimos momentos, 46%. Os que não sabem eram sete, passaram a oito e seguem em sete. Essa esse patamar aí de indeciso tem sido eh uma constante. Então aquela diferença que era de oito pontos, que é o que a gente sempre observa nesse tipo de pergunta dicotômica, agora é de um ponto apenas para uma pesquisa que tem margem de erro de dois pontos. Nosso último recorte

deste levantamento poder data, uma comparação entre o governo Lula e o governo Jair Bolsonaro, governo que o antecedeu imediatamente. A comparação era desfavorável a Lula no mês de março, né, que foi quando essa pergunta foi feita, depois foi feita em junho e agora em julho. Então, em março, 42% consideravam governo pior e 32% melhor. 23% consideravam igual. em junho já fez o que a gente chama de X. 41% passaram a

considerar o governo Lula melhor do que o de Bolsonaro e 37% pior do que o de Bolsonaro. O patamar dos que consideravam igual dentro uma oscilação dentro da margem de erro 21%. Agora ficou ainda mais marcante a boca do jacaré abrindo. Tá visível aqui. De 41 subiu 10 pontos. foi a 51% os que acham

que o governo Lula é melhor do que o governo Jair Bolsonaro. E caiu para 34% o grupo de eleitores que consideram o governo de Jair Bolsonaro melhor, ou seja, consideram o governo Lula pior do que o do seu antecessor e desabou aqueles que ficavam em cima do muro achando igual. Só 8% desta vez quase o mesmo patamar daqueles que são se disseram indecisos e não souberam responder a esta pergunta. Para trazer os dados desta pesquisa por dera, foram ouvidos 2.500 eleitores de todo o país.

Entre os dias 18 e 20 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. levantamento feito com recursos do próprio instituto. Esta pesquisa, especificamente, não tem um registro do Tribunal Superior Eleitoral, porque não é uma pesquisa que traz intenção de voto. Essas, as que têm intenção de voto, obrigatoriamente em ano eleitoral precisam de registro no TSE. Quero ouvir o Pedro Vencesu aqui, trazê-lo para a tela, Pedro, porque a gente está tratando aqui é desta recuperação da imagem do governo Lula que é crucial com a medida que quanto mais chegamos perto do primeiro turno e o quanto esta dado é interessante da comparação da gestão Lula com a gestão Jair Bolsonaro, porque afinal de contas o senador Flávio Bolsonaro tem como bônus e como ônus o ter o sobrenome do pai. É inevitável se

projetar que um governo Flávio Bolsonaro vai ser muito parecido com o Jair de Jair Bolsonaro, ainda que o próprio senador tem apontado caminhos do que ele quer melhorar, das inovações que ele quer trazer, por exemplo, quando fala em políticas muito específicas para as mulheres. Pedro, >> olha, Yuri, eh, nesse momento as duas pré-campanhas estão debruçadas sobre números para entender o impacto do tarifaço para Flávio e pro presidente Lula. Esse tarifaço foi aplicado, esses 25% às vésperas das convenções partidárias do Brasil inteiro. Não é só convenção presidencial, tem convenção para governo estadual nas 27 unidades da federação. No caso do PT, eh, há um clima claro de comemoração com essa pesquisa, porque ela mostra, tem um dos dados da pesquisa que registra uma queda de 10% na avaliação negativa do presidente Lula. Essa pesquisa foi feita

justamente no momento em que já se falava em muito sobre a aplicação das tarifas. A pesquisa também mostra que houve um aumento pequeno, mas ainda assim um aumento na aprovação pessoal como do presidente Lula. Como que o eleitor avalia o presidente Lula na pessoa física, digamos assim, de 46, ele tá com 46%, era 42%. É um crescimento, portanto, fora da margem de erro, 4%. A desaprovação, por sua vez, caiu três pontos percentuais, era 40, era 50%, caiu para 47%.

A desaprovação do governo continua igual, eh, tá parada ali na casa dos 50%, mas a aprovação do governo aumentou um pontinho percentual, o que tá absolutamente dentro da margem de erro, portanto não dá para ser considerado. Isso é importante para os petistas porque mostra que de alguma forma eles estão conseguindo reverter em números nas pesquisas tanto de inensão de voto como de aprovação do governo, todas as ações que o governo fez, claro, utilizando amplamente a máquina pública. O governo até o dia 4 de julho fez uma série de inaugurações. O presidente Lula viajou o Brasil inteiro transformando esses eventos oficiais praticamente em palanques. Tem aqueles programas de transferência de renda, isso nós já sabemos, mas tem também aquela campanha massiva contra a jornada 6x1 e a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Não há uma uma um levantamento

específico para ver o impacto de cada uma das medidas do governo, mas a sensação geral no comitê petista é que o conjunto da obra tá começando a dar resultado, que é o famoso fator do incumbente. O incumbente com a máquina na mão tem sempre tem isso a seu favor. Isso, apesar do grande desgaste da fadiga de material de um presidente que tá disputando a eleição pela quarta vez, algo absolutamente inédito aqui na história eh do Brasil. A campanha do Flávio não tem comentado muito esses números. É um número, claro, que é desconfortável pro candidato do PL. Eles

geralmente só comentam quando os números são favoráveis. Quem comenta reservadamente minimiza, porque diz que o que importa mesmo é a pesquisa de intenção de voto, que mostra a resiliência de Flávio Bolsonaro como o mais competitivo candidato do campo antipetista, apesar de todas as circunstâncias negativas acumuladas nas últimas semanas. Pedro Vencesal, segue conosco aqui porque você traz uma apuração. O PSD acredita que uma sinalização do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, que é do republicanos, pode ajudar Ronaldo Caiado a decolar na eleição presidencial deste ano. E só uma rápida memória aqui, né, Pedro? Tarcísio

participou de uma convenção local aqui do diretório da Federação União Progressista ao lado de Flávio Bolsonaro, mas prometeu ir à convenção nacional do PSD que terá a oficialização de Ronaldo Caiado como candidato a presidente. Não é isso? >> Isso. Essa foi uma apuração do Vinícius Murad. Eh, o que eu avancei em relação a essa apuração é que há uma aposta no comitê do Tarcísio, na verdade no comitê do Ronaldo Caiado, perdão, no chamado voto carcísio. Quem tá usando essa

expressão e não sou eu, são os integrantes do primeiro escalão da campanha do Caiado, os interlocutores do ex-governador goiano. Por que eu voto Carcísio? Bom, basicamente a estratégia, o que eles estão avaliando é o seguinte. O Tarcísio, ele é um aliado, eh, foi teve como seu principal aliado no governo, o Cassab. Nesses 4 anos de governo, quase todo esse período, o Cassab ocupou o cargo de secretário de governo. E o secretário de governo é

quem faz a ponte entre os prefeitos e o governador. O Tarcíio não é uma liderança política que gosta da micropolítica de receber prefeitos, como o Geraldo Alkem adorava, receber prefeitos do interior para tomar cafezinho e tal. O Tarcídio, ele gosta da macropolítica, grandes obras, infraestrutura. Quem ocupou esse espaço, então foi o Cassap. Não por acaso o PSD se tornou partido mais forte do estado de São Paulo, ocupando o espaço que durante 28 anos foi do PSDB. O PSD hoje

é o partido disparado que tem o maior número de prefeituras de São Paulo. Esse é um ativo político importantíssimo do Gilberto Cassabe, que além de ser presidente do PSD, é candidato a vice-presidente da República. Então o Cassab, ele tem essa interlocução com os prefeitos do interior do estado, tem uma aliança ali muito forte e avalia que a maioria dos prefeitos não tem por fazer campanha para Flávio Bolsonaro. Aliança dos prefeitos é com o governador Tarcísio, que é quem tem a máquina na mão. Então essa eles também observam que o que o Cassab na condição de dirigente máximo do PSD é quem dá a palavra final, ou pelo menos tem grande influência sobre recursos do fundo eleitoral e do fundo partidário. A grande maioria dos

prefeitos aqui do estado de São Paulo, no Brasil inteiro, na verdade, eles têm políticos da região deles que estão disputando vagas ou na Câmara dos Deputados ou para assembleias legislativas. Esses políticos, eles estão sempre ali atuando para conseguir verbas do fundo partidário, do fundo eleitoral na prática para suas disputas eleitorais. E também no ano que vem, no ano que vem, daqui a 2 anos, vai ter eleição para prefeituras. Então não é de bom tom as pessoas que entrarem ali desagradarem o principal cacique do partido. A expectativa dessa convenção do Caiado, que acontece no domingo aqui na capital, ali na sede do partido, no edifício Joelma, aqui no centro da cidade, é que muitos prefeitos e vereadores, lideranças do PSD do estado de São Paulo estejam presentes. Inclusive, por que

não o próprio Tarcísio Gomes de Freitas, que declarou apoio a Flávio? Mas por que não, por que não ter dois candidatos a presidente apoiados por ele? Ele é o ganha ganha para o governador Tarcísio. >> Ô Pedro, agora falando de Flávio Bolsonaro, o comitê da pré-campanha do do pré-candidato do PL, passa a ser comandado de São Paulo. Conta pra gente o motivo dessa mudança.

>> Primeiro é o principal colégio eleitoral do país. Segundo, o Rio de Janeiro, que é o berço dos Bolsonaros, vive um cen cenário caótico pro Partido Liberal e pra direita, né, com essa, com essas investigações que atingiram em cheio aliados do bolsonarismo de primeira hora, o candidato a senador deles, o Marcelo Canela, foi preso, eh, eh, Márcio Canela foi preso portando um fuzil, tá no centro da investigação usando tornozeleira eletrônica, então não teria cabimento a campanha ser comandada do Rio. Brasília tá fora do circuito. Brasília fica esvaziada fora da do período ali do durante o período de recesso parlamentar. Só a campanha do presidente Lula que vai ser sediada em Brasília porque o presidente Lula tem que despachar de lá. Então não teria por

manter um comitê central da campanha na capital federal. E além disso, e o principal, é claro, é que é que o Flávio Bolsonaro pretende colar a campanha dele aqui em São Paulo na do governador Tarcísio. Tem que ver se essa recíproca vai ser verdadeira, mas é a ideia essa. Então era algo que já tava de certa forma em debate, era uma tendência. A gente até já tratou disso aqui no 360, mas agora foi concretizado. O comitê do

Flávio Bolsonaro vai ser ali perto do Parque do Ibirapuera, aqui em São Paulo, na capital, na Avenida Brasil, se não me engano, um local onde já estiveram centrais de campanha de candidaturas presidenciais, como por exemplo a de Aécio Neves em 2014. é um lugar estratégico porque fica no caminho do aeroporto, fica próximo, fica ali fácil de você eh de se dirigir para outras partes eh da cidade e também é um local onde eh estão eh mais bem colocados ali os os espaços de comunicação da campanha. mais fácil você fazer a comunicação da campanha a partir daqui de São Paulo, estúdio, gravação, porque uma campanha eleitoral a partir de agosto ela se foca muito na questão do palanque eletrônico, gasta-se muito tempo, muito dinheiro e é preciso muita estrutura para comunicação e é mais fácil fazer isso a partir aqui de São Paulo. Então, a campanha toda já está aqui devidamente instalada aqui na capital. O a convenção do Flávio, como a gente sabe, acontece nesse sábado, não por acaso aqui na capital também. e vai

ser o principal foco da campanha do Flávio Bolsonaro, de fato, aqui São Paulo. São Paulo é um colégio eleitoral, maior colégio eleitoral e uma diferença boa em relação ao presidente Lula aqui pode fazer toda a diferença pro candidato do PL. >> Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez por essa rodada aqui de apurações e análises tuas. Nós vamos seguir falando de Flávio Bolsonaro, mas de um outro fato. O pré-candidato à presidência pelo PL pediu que embaixadores de diversos países enviem abre aspas a maior quantidade de observadores, fecha aspas para as eleições brasileiras em outubro deste ano. O assunto, claro, está em

destaque no site da CNN Brasil. E como isso foi feito? Durante um evento com embaixadores estrangeiros em Brasília, o senador pediu, nas palavras dele, pessoas que tenham conhecimento sobre como o Brasil pode ter eleições mais seguras e transparentes. Flávio também questionou a segurança das urnas eletrônicas e mencionou relatórios da CIA à Agência de Inteligência Americana, que denunciam suspeita de fraudes em processos eleitorais eletrônicos na Venezuela. Essas máquinas foram fabricadas por uma empresa chamada Smart Matic. Flávio afirmou que esta empresa

Smart Matic também fabricou urnas eletrônicas para serem usadas no AB Brasil. Esta afirmação já é negada pelo Tribunal Superior Eleitoral TSE. A corte voltou a publicar uma nota de 2022, na qual afirma que todo o projeto da urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral do Brasil. Diante da repercussão desta fala, que, né, a ênfase em 2022 remete muito ao que aconteceu quando o pai de Flávio Jair Bolsonaro era presidente da República e fez aquela reunião com embaixadores em que questionou a sua forma e a sua maneira o sistema eleitoral e aquela aquela reunião levou a inelegibilidade de Jair Bolsonaro. Pois bem, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota hoje na qual diz que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. O texto

divulgado pela pré-campanha e você já vê aí na sua tela, na íntegra, para quem quiser ler e está disponível no site da CNN Brasil, o que que diz esse texto de forma aqui mais sintetizada? O texto afirma que o filho do ex-presidente citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA sobre as fraudes das eleições venezuelanas. A equipe do senador reafirmou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e diz que a observação internacional deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, o que representaria uma ampliação da transparência e da integridade, né? Você tá vendo aí que é uma nota não é muito longa. A nota é assinada pelo próprio pré-candidato Flávio Bolsonaro, pelo senador Rogério Marinho, que é o coordenador geral da pré-campanha, e pela advogada e coordenadora jurídica da pré-campanha, Maria Cláudia Buquaneri.

Ela própria foi ministra do Tribunal Superior Eleitoral. E aí, só para trazer mais algum trecho ali deste texto, eh, que, enfim, o a alegação aqui da campanha de que a fala de Flávio Bolsonaro foi brevíssima nos pontos aqui arrolados e ele afirma, teria, né, na o que a nota diz aqui, ele afirmou expressamente que não estava questionando o sistema de votação brasileiro e, enfim, e aí a equipe de pré-campanha reafirma a integral confiança no sistema eleitoral e a crença e restrita de que as missões de observação internacional levam a este aprimoramento do sistema e da confiança pública nas eleições. Bom, como esperado ou imaginado, a fala de Flávio Bolsonaro ao tratar da segurança e da questão das urnas eletrônicas traz repercussões e lá na cúpula da justiça do Brasil. Se eu estou falando de poder judiciário, tenho que falar com Mateus Teixeira e é ele quem tem esta apuração e nos traz como foi a repercussão entre ministros, tanto do STF, do Supremo Tribunal Federal, quanto do Tribunal Superior Eleitoral, a respeito desta declaração do pré-candidato do PL, Mateus, >> boa tarde, Yuri. Boa tarde a todo mundo que nos assiste. Percutiu sim entre os

ministros ali nos bastidores dos tribunais superiores aqui de Brasília a fala do senador Flávio Bolsonaro em que ele cita ali a Smart MATIC, que é uma empresa que de fato prestou serviço pro TSE e tenta fazer ali ou chega a fazer um paralelo ali, lembrando que essa empresa na Venezuela cometeu erros e que ela também presta serviços no Brasil. Os ministros entenderam que o senador deu um passo além do que ele vinha falando, uma vez que o senador não vinha abordando esse tema durante sua eleição. Isso inclusive fazia parte ali de uma espécie de acordo informal nos bastidores de que a campanha de Flávio Bolsonaro não entraria no tema das urnas eletrônicas. Tema este que foi muito explorado pelo ex-presidente Bolsonaro. Pegou mal entre os ministros, entenderam que ele deu esse passo além, mas a postura é de cautela em relação a eventuais punições que ele pode vir a sofrer ou que eventualmente algum partido, como o Partido dos Trabalhadores, principal adversário do bolsonarismo, já cogita acionar o TSE, justamente por entender que ali pode ter havido uma infração eleitoral. Os

ministros acham que houve eh esse exagero e que há uma gravidade na fala dele, uma vez que as urnas eletrônicas nunca eh nunca demonstraram nenhum tipo de vulnerabilidade aqui no Brasil. Mas a avaliação é que há diferenças no que disse Flávio Bolsonaro em relação à postura de outros dois casos em que o TSE puniu políticos justamente por contestar as urnas eletrônicas. O primeiro foi que era deputado estadual pelo Paraná, havia sido eleito inclusive o mais votado nas eleições de 2018. No dia da eleição, ele fez uma live, uma transmissão nas redes sociais em que ele dizia que duas urnas, dois aparelhos em que os eleitores inserem seus votos não estavam permitindo o voto no ex-presidente Ja Bolsonaro naquela época. o candidato que acabou sendo eleito no segundo turno das eleições de 2018. Ele fez essa transmissão ao vivo

nas redes sociais em que dava entender que a urna eletrônica induzia o voto no então candidato Fernando Hadad e proibia o voto em Jair Bolsonaro. Anos depois, eh, salvo engano, 2019 ou 2020, o TSE analisou a conduta de Fernando Francisquini e caçou o mandato dele justamente pela contestação sem provas das urnas eletrônicas. daquele julgamento foi considerado um marco da justiça eleitoral e ali foi inaugurada uma nova jurisprudência. Jurisprudência que determinava: "Quem contestar sem provas urnas pode perder o mandato." Ele perdeu o mandato e anos depois o que que a gente viu? Jair Bolsonaro também foi

declarado inelegível por uma situação similar. O ex-presidente convocou embaixadores de todo mundo para uma reunião no Palácio da Alvorada e também pôs em cheque a lisura das urnas eletrônicas. Depois de sair do mandato, o TSE julgou uma ágil, uma ação eh do do PDT e declarou inelegível Jaelo Bolsonaro também por isso, antes mesmo da condenação no Supremo Tribunal Federal. avaliação ali nos bastidores do TSE do Supremo é que a afirmação de Flávio Bolsonaro é grave, mas que a situação é diferente das outras duas. por exemplo, eh, Francisquini chegou a afirmar que as urnas induziam um voto contrário a Jair Bolsonaro. Bolsonaro,

por sua vez, ali aos embaixadores, também afirmou claramente e ele mesmo durante o mandato havia afirmado que tinha vencido as eleições de 2018 no primeiro turno, que não aconteceu. Ele venceu, na verdade, no segundo turno. Flávio Bolsonaro, portanto, eh fez uma declaração grave, mas a a postura ali é de cautela e de diferenciações ali entre as três situações. Primeiro também devido à ostensividade. Ja Bolsonaro repetia muito a questão das urnas.

Flávio Bolsonaro foi a primeira vez que falou: "É grave". Mas a gravidade e o princípio da proporcionalidade, que é um princípio muito presente no direito, tem que ser levado em consideração nessa situação. Segundo os ministros ali, apuração minha e do também analista aqui da CNN, Té Curi, que a gente conversou com algumas pessoas do TSE, do Supremo soblio Bolsonaro nos tribunais. E o resumo é esse. Todo mundo ali que a gente conseguiu conversar, inclusive também da própria Procuradoria Geral Eleitoral, né, o Ministério Público perante o TSE, que é quem também pode fazer alguma representação contra Flávio Bolsonaro, é que sim, tem um grau de gravidade aí essa afirmação dele, mas diferente dessas outras duas situações. No

entanto, a leitura é de que ele deu um primeiro passo aí na contestação das urnas eletrônicas, que não tinha dado ainda, o que exige, né, do TSE manter o olho um pouco mais aberto em relação à postura dele nessa seara que ele ainda não tinha entrado, né, Yuri? Mateus Teixeira, muito obrigado, meu caro. Voltamos a conversar em instantes. Ainda seguimos falando desse assunto e das repercussões, porque como imaginado e esperado, o PT avalia acionar justiça eleitoral depois desta declaração de Flávio Bolsonaro. E o que que o partido estuda? Entrar com a mesma ação

eleitoral que tornou Jair Bolsonaro inelegível. Essa apuração é do analista Caio Junqueira e está em destaque no site da CNN Brasil e a gente te resume agora aqui. Vamos relembrar. Então, a gente já falou disso. Jair Bolsonaro foi eh declarado inelegível pelo TSE em junho de 2023, quando o tribunal entendeu que houve abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação naquela reunião no Palácio da Alvorada com embaixadores estrangeiros em julho de 2022, exatamente 4 anos atrás. Naquela

ocasião, Bolsonaro questionou o sistema eletrônico de votação. Juristas ouvidos pela CNN apontam que o caso de Flávio também pode resultar numa AIG, que é uma ação de investigação na justiça eleitoral, porque o filho do ex-presidente é senador e pode haver entendimento de que ele teria abusado do poder político ao propagar desinformação. embora, né, a diferença do fato de se ter um mandato no Congresso Nacional e ter o mandato à frente do poder executivo brasileiro. Bom, vamos falar, voltar a falar do tarifaço e as repercussões nos mais variados setores produtivos afetados pelas tarifas que de fato entraram em vigor hoje. E vamos conversar com Fernando Pimentel, diretor superintendente da ABIT, Associação Brasileira da Indústria Têxtil de Confecção. Fernando já está conectado

conosco, só falta ali acertar um pouquinho do áudio para ele conseguir ouvir a gente, pra gente conseguir ter a a conversa e entender como no setor têxtil, uma das indústrias mais tradicionais e importantes aqui do Brasil, eh, como o tarifaço vai ter impacto. foi um setor que não foi poupado na lista de exceções que o o governo dos Estados Unidos eh ampliou ao confirmar que aplicaria o tarifaço de 25% após a investigação da sessão comercial ali 301 apontada ali pelo escritório de representação comercial dos Estados Unidos. Agora sim, Fernando Pimentel nos ouve também te vejo, te ouço, meu caro. Muito boa tarde. Um prazer recebê-lo aqui no 360.

Qual é a projeção que a Bit faz de impacto do tarifaço no setor têxtil? >> Tudo bem, uma boa tarde, boa tarde a todos que nos assistem. Bom, o impacto vai ser negativo, eh, como foi lá atrás com o tarifaço dos 40 pontos percentuais, os 40%. Isso obviamente dificulta as nossas vendas e dificulta o comprador americano. Temos recebido aqui comunicado de empresas norte-americanas, clientes dos nossos produtos, eh, pedindo para que a gente atue com muita intensidade na inflamacia empresarial para tentar criar as exceções dentro da indústria claro que o nosso objetivo maior é que o Brasil saia dessa situação que nós não vemos no curto prazo como resolver, mas nós temos recebido essas demandas, as nossas contrapartes nos Estados Unidos manifestaram-se a favor do nosso setor durante o período de audiência de ouvidoria, de toda essa agenda. E nós também nos manifestamos

com o IST. Nos primeiros seis meses desse ano, já houve uma quebra tanto daquilo que nós vendemos pros norte-americanos, quanto daquilo que eles venderam para nós do ponto de vista de tês e confeccionados. é um mercado importante, é um mercado de valor agregado maior paraa nossa moda. Temos aí uma relação forte com as exportações de moda praia, moda feminina, meias, representando o mercado americano em torno de 1/3 daquilo que a gente exporta, não é? Daquilo que a gente produz. E obviamente eh com essas

instabilidades que vão sendo criadas com tira tarifa, coloca tarifa, você vai gerando aí muit incertezas nesse cenário e principalmente afetando as empresas de menor porte, as empresas de moda que trabalham nos mercados mais de nicho. Então o resultado não vai ser positivo e nós vamos continuar trabalhando nessa linha da diplomacia empresarial eh junto com o nosso governo. Ontem houve a reunião do MIDIC para ouvir sugestões, discutir cenários e possibilidades. E nós vamos trabalhar com isso, inclusive apresentando as nossas oficialmente as nossas eh considerações sobre como atravessar esse período, que é um período difícil e que tá aí, tem que ser enfrentado da forma como ele é. Eu não vejo expectativa, reiterando de uma mudança de posição imediária.

>> Pois é, Fernando, até um um ponto, né, que você colocou da conversa do setor privado, do setor industrial com o governo federal. O governo confirmando a informação que a Larissa Rodrigues trouxe, 13 bilhões e meio de ajuda do tesouro, outros 5 bilhões do BNDS, mas queria aprofundar um pouco mais contigo quais são os canais ou mecanismos ou formas que o setor têxtil brasileiro tem hã de de eh buscar uma interlocução diretamente com o governo dos Estados Unidos e se há no nesse setor específico eh quais são os competidores? Existem competidores domésticos na indústria americana que eh ficam satisfeitos com esse tipo de tarifa contra produtos brasileiros. Queria entender um pouquinho mais desta dinâmica do mercado norte-americano para os produtos brasileiros e demais concorrentes da indústria têxtil brasileira. >> Bom, os Estados Unidos são os maiores importadores individuais de teste e confecção do planeta. são cerca de 100

bilhões de dólares por ano. A indústria têxtil norte-americana, ela ainda é muito grande. A indústria de confeccionados ficou muito mais concentrada eh no lado dos produtos de defesa, das forças de segurança. Então, se você olhar pra indústria têxtil, o nosso mercado, eh, digamos assim, na área têxtil, mais especificamente, um produto ficou exemplo, que são cordéis de cisal, que são muito utilizados no agronegócio norte-americano. E esse produto, então, tem uma participação interessante na nossa pó exportadora, ele não vai se afetar porque não tem nada que o substitua dentro do mercado norte-americano. Agora, a produção de

confeccionados nos Estados Unidos para o mercado de moda ficou pequena. Eles levaram toda essa produção pro México, eh, pra América Central, inclusive fazendo fis hubs, utilizando matériaspras norte-americanas nos acordos que eles têm. Agora, os grandes abastecedores do mercado norte-americano são os asiáticos, notadamente a China, Vietnã, Camboja, Banglade. O Brasil atua em mercados de nicho. Nós não concorremos no mercado de massa porque são mercados que nós temos uma dificuldade maior pelo custo do Brasil.

Então, esse é um lado característico do mercado americano. Eu diria que não há uma oposição ao Brasil no que diz respeito à nossa participação no mercado dos Estados Unidos. Inclusive temos investimentos de empresas norte-americanas têteis aqui no Brasil e vice-versa. Então é um comércio que é deficitário para nós. No ano passado foram 75 milhões de dólares importados e importamos em torno de 140 milhões de dólares. Mas é um comércio

que a gente quer aprofundar. Nó queremos construir mais pontes e não construir multos. Nesse caso, quem tá construindo os multos eh a vem dos Estados Unidos. Essa decisão é injusta, mas é o cenário que temos para hoje. Nós vamos ter que trabalhar com muita, muita, digamos, serenidade para continuar as negociações, com muita inteligência para poder preservar o parque produtivo e as relações e não perder os clientes e ao mesmo tempo com muita firmeza para evitar também que aconteça o que tá acontecendo hoje, uma invasão de importados do nosso país. É,

muitas vezes uma invasão que ocorre de uma forma desigual, por exemplo, a não taxação das pequenas encomendas é um absurdo e elas obrarem de tamanho de junho contra junho. Então, nós estamos num cenário difícil nesse momento pra indústria que estamos sendo atacados de vários lados e agora temos esse problema do tarifá que nós vamos ter que contornar com ações variadas, não tem uma bala de prata para resolver o problema. Fernando Pimentel, muito obrigado pela por conversar conosco aqui. Diretor executivo do diretor superintendente, perdão, da ABIT, Associação Brasileira da Indústria Têxtil e de Confecção. Um bom trabalho, um bom fim de dia para você, Fernando. E

boa sorte nessas negociações, porque ainda vão ser semanas e meses de muito trabalho na diplomacia e na negociação. >> Obrigado, um abraço. Boa tarde a todos. Muito >> obrigado mais uma vez. Diante desta sobretaxa de 25%, empresários brasileiros já começam a buscar alternativas para diminuir os impactos nos mais variados setores. E a aposta

está em países que têm acordos comerciais com o Brasil, principalmente do agronegócio. A editora adjunta do CNN Agro, Luciana Franco, é quem vem aqui na tela trazer mais detalhes. Quais são esses países que o setor agropecuário pode ter como alternativa diante do impacto do tarifaço? Luciana, >> oi, Yuri, boa tarde novamente. Pois é, o Brasil diante dessa imposição de tarifa de 25%, ele busca novos mercados, né?

Ele vai ter que reduzir a dependência dele do do mercado norte-americano. Eh, nesse contexto que você comentou, Ásia, Oriente Médio e África são regiões com crescimento populacional e também aumento pela demanda de alimentos, né? A, embora as exportações do agro eh para os Estados Unidos eh que estejam realmente que estão nesse momento atingidas pela tarifa, representem apenas 7% das exportações globais do agronegócio, o setor tem se movimentado para buscar novos mercados, porque esses 7% eles se concentram em segmentos muito estratégicos, principalmente etanol e açúcar, né? né? O etanol, a gente vem falando nos últimos, nas últimas semanas com representantes do setor, o etanol ele já esperava essa tarifa, né? E algum

de alguns anos para cá o setor vem reduzindo a dependência do mercado norte-americano. Então o Brasil já foi um grande exportador de etanol, já ou já teve os Estados Unidos como importante comprador de etanol. Nesse momento ele conseguiu já diluir as vendas. O principal exportador seria Coreia do Sul. Estados Unidos ainda representam um mercado importante. O açúcar é um outro

produto que tá com uma questão bastante delicada, porque a gente tem aí quando a gente fala de açúcar, temos as exportações de açúcar comum e de açúcar orgânico. Os Estados Unidos são muito protecionistas nesse mercado. É, eu conversei com o Renato Cunha, que é presidente do sindicato de açúcar e álcool de Pernambuco, e ele explica que existe uma uma cota de 1.400 toneladas de açúcar distribuídas pro mundo inteiro. O Brasil eh responde por uma pequena parcela dessa cota, cerca de 200.000 toneladas. Mas ainda assim é

dentro da cota em que a ideia seria uma exportação sem tarifa, os Estados Unidos já vem tarifando. Essa cota, ela é destinada ao Nordeste, mas ela já tem uma cobrança de uma tarifa e com esses 25% a incidindo acima da tarifa que já é paga, é uma tarifa de $ por tonelada, o setor vê a situação como muito difícil. Inclusive, a semana que vem, o Renato se reúne aí com o governo, eh, para continuar as negociações. Eu conversei nessa semana com o Welber Barraal, que é ex-secretário de comércio exterior, e ele também fala da importância do setor eh fazer um lobby nos Estados Unidos, né? O agro precisa estar presente ao longo de todo o ano nas negociações nos Estados Unidos. Então acho que

inicialmente são essas a saída, busca de novos mercados e um maior relacionamento comercial lá nos Estados Unidos. >> Muito obrigado mais uma vez, Luciana Franco. Quem também repercutiu o tarifá dos Estados Unidos foi o presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas, José Veloso. Em entrevista ao bastidor CNN, ele destacou que até mesmo os empresários americanos são contra a imposição da taxa ao Brasil. A sociedade americana, uma audiência pública feita para ouvir a sociedade. A

sociedade americana é contra o tarifaço. Os nossos clientes e até os nossos eh as entidades dos setores de máquinas lá dos Estados Unidos se colocaram contra o tarifaço e mesmo assim o governo norte-americano colocou a tarifa. Ou seja, eh, mostra o caráter político que tem essa tarifa, porque no no tema técnico as empresas e as entidades lá não querem. Então, esta eh diplomacia empresarial nós vamos continuar fazendo. Então, eh a gente tem o apoio do empresariado americana. Eh, e também nós

eh eh eh sabemos também que o governo brasileiro vai continuar com a sua diplomacia de estado. Outro setor bastante afetado é o de papel e celulose. Guilherme Rajão, é quem se junta a nós no 360 com a expectativa de impacto para este setor. Muito boa tarde, Rajão. >> Boa tarde, Júlia, você, toda a nossa audiência. Exatamente. Entre todos os

setores, né, da indústria, um dos que mais preocupam é justamente o de papel e celulose. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, quase 1/4 de tudo o que esse setor acaba exportando pros Estados Unidos passa a ser atingido pela nova tarifa de 25% que entrou em vigor hoje. Na prática, isso afeta produtos de maior valor agregado, como, por exemplo, a celulose, o papel para escrita, papel térmico e até a massa utilizada na fabricação de embalagens, como as caixas de leite. A avaliação da indústria é que esses produtos ficam menos competitivos no mercado americano e podem perder espaço para concorrentes de outros países. No total, a CNI estima que cerca de 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras serão afetados pela medida, o equivalente a mais de 1/4 de tudo que o Brasil vende aos Estados Unidos.

Embora centenas de produtos tenham ficado de fora da sobretaxa, os itens que permaneceram na lista t um peso muito importante para a indústria brasileira. E o setor produtivo também tem feito um alerta ao governo. Empresários dos segmentos mais afetados defendem que a prioridade seja a negociação com os Estados Unidos e não uma retalhação comercial, por avaliarem que uma possível escalada na disputa pode aumentar ainda mais os prejuízos para as empresas brasileiras. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Guilherme Rajão. Nós vamos ainda se falando desse setor, estamos vendo imagens ao vivo de Brasília. Você vê o ministro do

desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, falando naquele evento do governo federal para anunciar um total de 18 bilhões e meio deais em crédito para os setores atingidos pelo tarifaço, dos quais 13 bilhões e meio saem do Tesouro Nacional, como a analista Larissa Rodrigues nos contou agora a pouco. Outros 5 bilhões saem do BNDS, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. Os ministros, além de Márcio Elias Rosa, o ministro da fazenda, Daril Durigan, também está presente. E qual é a o que que os setores estão apontando, né? Eles alegam aí dificuldades diante do tarifaço, o que eles perdem de mercado e a dificuldade concorrência de não ter eh um novo comprador imediato para esses produtos.

senão a nossa >> por isso o governo, como havia anunciado já desde a semana passada, né, o tarifaço foi confirmado na madrugada de quinta-feira, na de quarta para quinta-feira. E aí, na quinta-feira da semana passada, muitos desses ministros que estão aí nesta neste evento anunciaram as medidas para ajudar o setor, ou pelo menos disseram que iriam desenhar, propor medidas que agora o governo confirma oficialmente esta que está sendo chamada de nova fase do plano Brasil soberano num total de R 18 bilhões deais em linha de financiamento, 13 bilhões e meio com recursos do Tesouro Nacional, do BNDS. Esses recursos podem ser usados para capital de giro, para aquisição de bens de capital, investimentos produtivos, inovação tecnológica, adaptação de produtos e processos ou prospecção e abertura de novos mercados. justamente que seria a medida ali diante do fechamento ou da restrição no mercado. Deu para ver ali na no canto da câmera ao lado direito. Esse é o

embaixador Maurício Lírio, que faz parte das negociações da com os Estados Unidos em relação ao Tarifá. Por isso que ele está dando declarações. Ele é do Itamarati. Do outro lado da do ministro Márcio Elias Rosa estava o ministro da Fazenda Darigan. de jornalismo da CNN em Brasília segue acompanhando a as explicações dos ministros e autoridades do governo federal e mais tarde trazemos mais novidades.

>> Ainda sobre este assunto, o repórter do CNN CNN Business, David Goldman, analisou o cenário das tarifas impostas pelos Estados Unidos e explicou o que está em jogo tanto do lado americano quanto do lado brasileiro. É o que você vai ver agora. building the tariff regime that the president has tried to impose. Remember, Supreme Court to your point got rid of Trump's emergency powers. So now we're kind of getting a sense of what this is going to look like. 25% on all Brazilian

goods with a couple exceptions. I'll get into that. And what they need to do to get these tariffs is they need to cite a reason now according to these new statutes. So they're saying they're unfair with digital trade and ethanol and access, you know, to uh well illegal deforestation certainly. I'm sure the president is concerned about that. But

this is something that they have to come up with in order to tarifs on things like furniture and ethanol and footwear and sugar is a big import. But notice the things that are not uh uh getting the tariff. Beef big uh exporter of beef coffee. We get a ton of coffee. There's an awful lot of coffee in Brazil. Orange

juice and crude oil. We certainly don't want that to go any higher. So there there's some political elements to this as well. And you know what does the administration say about it? Well, they're not negotiating in good faith and so they need to have these tariffs.

Lula's administration is uh you know bad for Americans, bad for Brazilians. Lula fighting back obviously saying there's no justification for any of this. And you know he is probably right there. It's not just a 25%. We could be looking at a 37.5%

% tariff at the end of the week as the president tries to reinstate some of the tariffs that have gone away. Now there's another unfair labor practice tariff that could go into effect by the end of the week.

Bra.

>> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, negou um pedido do ex-deputado Chiquinho Brazão, do Rio de Janeiro para retomar o mandato na Câmara. Brazão segue preso após ter sido condenado pela morte da vereadora Mariele Franco e do motorista dela, Anderson Gomes, como um dos mandantes deste crime. Essa apuração é do analista Telé Curi. Quem chega com assunto ao vivo é a repórter Carol Rosito. Carol, muito boa tarde a você. Qual foi o

entendimento de Dino nesse caso? >> Oi, Yuri, boa tarde para você também. Boa tarde a todos. A conexão com a Carol Rosito está dando uma falhada. Vamos ver se a gente consegue restabelecer o contato. Ela

estava bem no começo da entrada. Carol, a gente só ouviu o seu boa tarde. Então te dou boa tarde novamente. Peço para você recomeçar com as suas informações, por favor. >> Vamos lá. Boa tarde então mais uma vez

para você e para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eu contava euri que o ministro Flávio Dino rejeitou o mandato de segurança que foi apresentado pela defesa de Chiquinho Brzão, mantendo então a cassação dele, né? Em abril do ano passado, a mesa diretora da Câmara declarou a perda do mandato por excesso de faltas às sessões plenárias. ele deixou de comparecer aí a mais de 80% das sessões. Uma decisão que foi dada pela mesa diretora antes mesmo, inclusive da cassação pelo próprio Conselho de Ética. No pedido que foi

apresentado pela defesa de Chiquinho Brasão, eles alegam que essa falta às sessões plenárias não teria acontecido, não ocorreu por abandono de função e sim pelo motivo da prisão preventiva que foi decretada contra ele. A Câmara já tinha respondido que cumpriu todo o procedimento que está previsto no regimento interno eh da Câmara e também pela Constituição. Então o ministro Flávio Dino entendeu que não há nenhuma a hipótese de falta por prisão não está dentro do que é permitido pela Câmara, que permite a ausência em caso de licença médica ou missão oficial autorizada. Então essa hipótese de prisão não se enquadrava, não havia motivo para isso. Além disso, ele também reiterou, claro, que com a condenação pelo próprio Supremo Tribunal Federal, ele não poderia exercer a sua função de parlamentar, que exige presença física aqui dentro do Congresso Nacional. Isso

é uma regra. Então não existe o trabalho remoto, então que isso também seria ali uma questão que o impediria de cumprir. Então manteve aí a perda do mandato de Chiquinho Brazão. Vamos lembrar que ele foi condenado, além da cassação aqui pelo Congresso, foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal em fevereiro deste ano, há 76 anos de prisão. Ele é acusado aí como um dos principais mandantes do assassinato de Mariele Franco e também de Anderson Gomes. A gente segue acompanhando, né,

Iuri os desdobramentos desse caso, que, enfim, quando a gente acha que encerra tem sempre mais uma repercussão em cima. Volto com você. >> Muito obrigado a você, Carol Rosito. Um bom trabalho aí em Brasília. Nós vamos agora para a França. Um incêndio

florestal obrigou cerca de 400 moradores a deixarem as casas. As chamas destruíram prédios e veículos e deixaram milhares de moradores sem energia elétrica. Autoridades informaram que 100 bombeiros passaram a noite inteira tentando apagar o fogo. A Europa é o continente que mais que aquece mais rápido no mundo. Cientistas afirmam que as mudanças climáticas causadas pela ação humana aumentam a intensidade das ondas de calor, das secas e dos incêndios florestais.

Em contrapartida, aqui no hemisfério sul, uma forte nevasca nas montanhas de Mendossa, na Argentina, provocou a retirada de quase 50 pessoas da região. Imagens da Agência Federal de Emergência mostram os moradores entrando em veículos para deixar o local. Alimentos foram fornecidos aos trabalhadores de transporte que ficaram presos por causa do mau tempo. Autoridades trabalham para limpar a neve das estradas. Em algumas áreas, o acúmulo de neve atingiu 3 m. A

nevasca começou na semana passada e continua em algumas áreas. O clima deve continuar instável até o início do próximo mês. E o presidente norte-americano Donald Trump participou hoje da cerimônia de chegada dos corpos de quatro militares mortos na guerra no Oriente Médio. Trump disse que os militares são heróis e que esse tipo de cerimônia é uma das partes mais difíceis do trabalho do presidente. Entre os mortos, três foram vítimas de ataques do Irã na Jordânia. Segundo as

forças dos Estados Unidos, outro militar morreu durante a detonação de um explosivo iraniano no Iraque. Trump prometeu retaliar esses ataques. Sobre este assunto, vamos conversar com Fernanda Manhota na lista de internacional. Meu boa tarde a você, Manhota. Trump insiste que a maioria dos americanos não é contra a guerra no Irã e isso contraria o resultado que as últimas pesquisas divulgam. Como essa

imagem dos corpos de soldados americanos voltando para casa pode impactar na percepção da opinião pública americana sobre a guerra. >> Oi, Yuri, querido. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. historicamente, Uri, falando, eh, tem dois elementos que costumam mobilizar, né, a opinião pública de maneira consistente, em geral, desemprego e o efeito humano, né, o rosto humano, que eh representa aí o custo da guerra na medida em que soldados no exterior são mortos e voltam eh para casa, né, em cenas como essa que a gente eh acompanhou. O presidente Trump sabe disso e sabe que vai a partir desse tipo de imagem, né, ser exposto a discussão sobre se o sacrifício compensa, né, quer dizer, há uma pressão adicional que esse tipo de imagem agrega. O presidente

Trump, como você disse, Uri, reforçou nesse comunicado de hoje, nas falas mais recentes, que os americanos não são contra a guerra, mas as pesquisas mais atualizadas dão conta de uma mensagem que vai na direção oposta. Hoje nós temos pesquisas divulgadas eh mais novas, né, que mostram, na verdade, uma ampliação da rejeição, né, o aumento dessa impopularidade. A guerra já desde o início tem sido muito contestada, mas veja você, nesse momento, 68% dos americanos dizem que a guerra não vale a pena e apenas 28% acreditam que ela faz sentido, né, que os custos e riscos envolvidos eh valem eh de alguma maneira eh o investimento que os Estados Unidos estão fazendo. O que do ponto de vista da construção de narrativa, Yuri, pode fazer com que o que o presidente Trump pareça, de certa maneira desconectado do seu próprio público e no caso também do eleitor, considerando que esse é um ano eleitoral nos Estados Unidos. Só para dar uma referência histórica, Yuri, esses números que eu tô citando aqui e que têm se manifestado de maneira bastante contundente desde as primeiras eh decisões de ataque dos Estados Unidos ao Irã, eles eh são eh muito emblemáticos, porque o conflito contra o Irã se tornou muito mais rapidamente rejeitado do que outros conflitos históricos que levaram muito mais tempo para chegar nesse grau de rejeição. E aí

eu tô falando de Iraque e de Vietnã, dois dos mais polêmicos da história dos Estados Unidos. a gente tá falando de um conflito ainda, né, digamos, eh, menos complexo do que esses anteriores, que tiveram boots on the ground, né, ocupação, invasão por terra e tudo isso, chegando ao mesmo nível de impopularidade em 5 meses. Então, eh isso mostra uma baixa tolerância da sociedade norte-americana em relação a esse conflito. imagens como essa, de novo, eh, trazem esse componente humano a a baila, de modo que não me parece que os números eh vão passar por uma reformulação em pouco tempo. Ao contrário, me parece que que a direção é de cada vez mais o americano e o político também que resvala a partir da opinião pública, questionar eh os objetivos estratégicos, a duração e, afinal de contas, o o a o racional de custo benefício dessa guerra. é o que a

gente tá vendo a partir dos números, tanto na perspectiva comparada histórica, quanto do ponto de vista absoluto, olhando eh pra maioria da sociedade americana nesse momento, inclusive entre republicanos. Yuri, >> Fernanda Mayota, muito obrigado por enquanto. A gente já volta a conversar sobre outros assuntos internacionais. Antes, deixa eu trazer a Mariana Jancomo aqui pro nosso jornal. O Irã disse que pode atacar pontes e e instalações de energia em todo o Oriente Médio se os Estados Unidos atingirem a infraestrutura iraniana. Este alerta foi

dado após Donald Trump ameaçar atacar uma ponte ou usina no Irã para cada navio que terã atingir no estreito de Ormuso. Como eu disse, é Mariana Janjomo, quem vem da Insolada Washington nos trazer as informações ao vivo. Mariana, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Yuri. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde

a todos. Bota ensolarada nisso, viu? Sensação térmica agora aqui de 32º por causa desse sol que faz em Washington e ameaças, né, aqui de Donald Trump contra os iranianos. Donald Trump elevando as tensões nessa guerra e o outro lado também. Donald Trump ameaçou destruir uma ponte ou usina para cada tentativa de atacar um navio passando pelo estreito de Ormus por parte dos iranianos. E aí os iranianos já

responderam. Uma alta autoridade do Irã disse que se de fato a o Donald Trump fizer isso, se os Estados Unidos de fato forem a começarem a atacar essas infraestruturas no Irã, então o Irã vai atacar também infraestruturas no Oriente Médio, inclusive que interessam e interessam muito aos Estados Unidos. Foram essa as palavras dessa autoridade sênior do Irã, que disse também que a essa altura Donald Trump já deveria ter entendido que o Irã pode fazer ataques onde bem entender e que qualquer aposta desse tipo por parte de Trump só vai resultar em vergonha. falas, ameaças no dia em que Donald Trump participa aqui nos Estados Unidos de uma cerimônia solene para transferir para pro traslado dos restos mortais de quatro soldados que morreram recentemente na guerra no Oriente Médio. Foram as primeiras baixas do exército americano desde março e é claro que isso representa um peso enorme para Donald Trump, porque são soldados que estão morrendo em uma guerra que ele não conseguiu justificar até agora para o povo americano. pesquisa atrás de

pesquisa mostra isso, que os americanos não entenderam o porquê de estarem nessa guerra e o porquê muito menos de a soldados americanos estarem lutando e estarem morrendo por causa disso. Então esse é um dia importante que se a gente for parar para pensar, né, sobre esse conflito, porque tem vem em meio a essas falas ameaçadoras de ambas os de ambos os lados e também dessa cerimônia aqui da qual participa Donald Trump de traslado dos restos mortais desses soldados. Já foram 17 soldados mortos até agora nesse conflito no Oriente Médio. Yuri, >> muito obrigado. Mariana Janjomo. Corra

para a sombra se proteger desse calor, porque essa sensação térmica não tá fácil não. Bom trabalho para você. O chefe dos direitos humanos da ONU condenou a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições no país. A ação foi chamada de uma abre aspas, deterioração dos direitos civis e políticos. Fecha aspas.

A correspondente Luciana Tadeu nos traz mais detalhes neste caso. >> O alto comissário de direitos humanos da ONU, Walker Turk, disse em um comunicado que pessoas de todas as tendências políticas devem ter o direito de votar e de concorrer a cargos públicos. Também afirmou que o espaço cívico na Nicarágua está quase fechado. Nesta terça, o legislativo da Nicarágua anunciou que começou trabalhos para elaborar um plano para implementar as instruções de Ortega. O ex-guerrilheiro de esquerda descartou a possibilidade de realizar novas eleições no país com objetivo de impedir que a oposição chegue ao poder.

A Nicarágua deveria ter um novo pleito em 2027. Ortega alega que seus oponentes são financiados pelos Estados Unidos e que querem lucrar no poder e afirma que o legislativo criará leis para erguer o muro contra golpistas e traidores da pátria. No controle da Nicarágua desde 2007, Ortega é acusado de impedir a liberdade civil e a realização de eleições democráticas. consolidación de la impunidad, una consolidación de esta carta abierta que tienen para seguir cometiendo estos crímenes de les humanidad y que contextualmente el régimen no tiene ningún tipo de voluntad política para iniciar procesos de justicia, de verdad, de memoria al contrario, se están o seeren perpetuar en el poder porque la intencional detrás de esto justamente es garantizar esta transición, pero no una transición democrática, una transición No último pleito, em 2021, sete précandidatos à presidência foram presos. No ano passado, o país deu início a uma reforma constitucional que aumentou o tempo do mandato presidencial de 5 para 6 anos. Ortega também

determinou o fechamento de milhares de organizações não governamentais e perseguiu religiosos e jornalistas. O país acabou se isolando da comunidade internacional. O governo do presidente Lula, que mantinha uma relação amistosa com o regime de Manágua, acabou tendo seu embaixador no país expulso há do anos. Na ocasião, Ortega se irritou com a ausência do diplomata Breno de Souza da Costa na comemoração do aniversário da revolução sandinista, que derrocou a ditadura de Anastas Somossa. A Nicarágua também retirou seu embaixador de Brasília e desde então a relação entre os países está no freezer, segundo fontes do Itamarati. Luciana

Tadeu de Buenos Aires para CNN Brasil. Como eu disse, Fernanda Manhota segue conosco aqui na edição de hoje. Manhota, esse anúncio das eleições canceladas é recente, mas a democracia na Nicarágua já vinha sendo desmontada há bastante tempo, não >> é verdade, Uri? quase um gabarito, né, daquela conversa que nós dois tivemos a oportunidade de desenvolver aqui na CNN Brasil com um dos autores de How Democracies Die, né, o livro que fala sobre a morte das democracias, o Steve Levit. E basicamente o que hoje se entende como corrosão da democracia tá longe do conceito clássico, né, de implementação de ditaduras. até pouco

tempo. A ideia é que uma ditadura começava a partir de um golpe militar, de um evento, né, catatônico que alteraria o funcionamento eh do regime de um dia pro outro. Na prática, o que os estudos mais recentes, esse que eu citei inclusive trazem à tona, é a ideia de que a democracia vai sendo fragilizada pouco a pouco até o momento em que, de fato, a tomada se torna possível, né? E aí a transição para um autoritarismo de vez. Eh, o livro que eu citei, ele basicamente vai dizer que as democracias morrem primeiro a partir da captura das instituições. Então, os

líderes vão buscando enfraquecer os poderes que em geral exercitam, né, esse papel de freios e contrapesos, o judiciário, o Congresso, órgãos eleitorais, a imprensa. É um processo de concentração progressiva de poder. De modo que isso permite chegar ao passo dois, que é a eliminação de adversários. A oposição então vai sendo tratada como inimiga, começa a sofrer perseguição, não só discursiva, retórica, mas também judicial, policial, administrativa, acaba se tornando inviável competir do ponto de vista das eleições. E aí, portanto, geralmente desemboca numa terceira etapa, Yuri, que você bem conhece, que é a história da mudança das regras do jogo. começa a haver reformas

legais, constitucionais, em geral, para favorecer quem governa e vai se tornando, portanto, um sistema cada vez cada vez menos competitivo e cada vez menos livre. Se a gente olhar pro histórico de concentração de poder da Nicarágua, né, a linha do tempo nos mostra como isso na prática foi implementado. É, por incrível que pareça, né, o Daniel Ortega, ele assumiu a presidência se rebelando lá nos anos 80 contra é a ditadura anterior e, portanto, como um dos líderes da revolução sandinista, mas agora, anos mais tarde, o que ele implementa é uma versão revista, né, daquela mesma estrutura que ele próprio combateu lá atrás, inclusive com características dinásticas, como disse bem a Luciana Tadeu, já que agora não só ele governa, mas também exerce a copresidência com a esposa, tem outros parentes exercendo cargos importantes. E isso se acentuou desde que ele voltou ao governo nos anos 2000, né? Basicamente entre 2007, que é quando ele retorna ao governo, e 2017, foram 10 anos de tentativa de aumentar o controle sobre as instituições, como eu citei, e também eh gerar mudanças no sistema eleitoral. Talvez o primeiro

impacto tenha sido sentido ali em 2014, quando ele encerra a possibilidade de reeleições. Já naquele momento isso gerou uma série de questionamentos e depois a coisa se assevera muito quando ele passa a reprimir protestos com muita violência, né? Todo mundo deve se lembrar ali dos protestos de 2018 que ganharam o mundo, né? Imagens bastante emblemáticas na época. E depois em 2021, quando algo semelhante começou a acontecer com adversários que passaram a ser presos e impedidos de concorrer.

Então eu diria que eh de lá para cá a coisa só piorou, né? A eleição que aconteceu, ela já foi uma eleição fake, sem concorrência ali em 2021, em 2023, 2024, nós já tínhamos uma série de veículos de comunicação independentes eh fechados, instituições eh que em geral representam a sociedade civil, ONGs e universidades sendo cerceadas. E aí agora no final desse processo, para concluir entre o ano passado e agora a ideia de criação de copres, a ideia de reforma constitucional e o anúncio que veio eh há poucos dias, né, com o fim de eleições, o que digamos eh joga a última pical nessa já moribunda democracia nicaraguense. Então, Yuri, é como a gente dizia lá no começo, né? As democracias não morrem de um dia pro outro, elas vão sendo agonizadas, sufocadas, mantidas em inanição ao longo dos anos até o dia que elas sucumbem. É

isso que, infelizmente, a gente vê acontecer na Nicarágua de julho de de 2026. >> Fernanda Manhota, muito obrigado mais uma vez. Um desenho divulgado por um Tribunal Federal de Nova York mostra o ditator venezuelano deposto Nicolás Maduro em uma audiência hoje lá em Nova York. Na imagem, Maduro aparece vestido com uma roupa amarela e usando óculos. Logo ao lado aparece a mulher dele, Cília Flores. O casal foi capturado em Caracas

no início do ano e levado para Nova York. Eles são acusados de narcoterrorismo, tráfico de drogas e armas e conspiração. A audiência de hoje durou cerca de 20 minutos. O início do julgamento foi marcado para junho de 2027. E voltando aqui ao Brasil, o diretor e produtor de cinema Luís Carlos Barreto morreu hoje, aos 98 anos, após complicações de uma pneumonia. Ele foi

uma figura central do chamado Cinema Novo. E vamos incluir aqui na conversa Felipe Carvalho, editor de Pop da CNN Brasil, que vai contar um pouco mais desta trajetória de do Barretão, como era conhecido, e sobre este movimento da sétima arte tão marcante para o cinema brasileiro. Bem-vindo, meu caro. Boa tarde. >> Obrigado, Yuri. infelizmente trazer uma

notícia bem triste, né, que é uma perda assim imensa pro cinema brasileiro, que é um dos ícones, um dos maiores cineastas produtores de cinema do Brasil, inclusive, como você bem disse que ele é envolvido, ele é um dos precursores ali do Cinema Novo, que foi uma época que do do cinema muito frutífera, inclusive durante a ditadura militar, eh, começou ali por volta do início dos anos 60 e que foi marcado por grandes eh eh filmes que foram eh exibidos, que foram produzidos nessa época. um dos grandes filmes que foi produzido pelo Luiz Carlos, eh, logo na finalz, no finalzinho ali, se a gente que a gente pode chamar assim de finalzinho do Cinema Novo, foi o que é isso, companheiro, que particularmente é um dos meus filmes prediletos brasileiros, assim, que conta uma história real, né, de um sequestro de um embaixador dos Estados Unidos e e o Luiz Carlos, ele, o Luiz Carlos Barreto, o Barretão, ele foi o produtor desse filme que é um filme maravilhoso, que que tem Fernanda Torres, Fernanda Montenegro, inclusive, eh, Luiz Fernando Guimarães, Pedro Cardoso. E foi um filme que foi indicado ao Oscar em 1996. E logo depois ele fez, ela mentira, um pouquinho antes ele fez uma dobradinha que ele fez também o quatrilho. Ele também produziu esse filme que também foi indicado ao carcar. Olha só, ele é

para você ter uma ideia do tamanho, da importância desse profissional, é isso. Você vê que ele foi dois indicado duas vezes a ao Oscar. Eh, Brasil a gente sabe bem que não tem muita tradição de estar no Oscar todos os anos, mas dois feitos assim no período de três anos assim é uma coisa realmente surpreendente. O que o que esse companheiro também foi indicado para vários outros eh várias outras premiações. Outro filme grande, icônico também feito pelo produzido pelo Luiz Carlos Barreto é o Dona Flores, Dois Maridos de 1976, que é um clássico com a Sônia Braga, o José Wilker e o Mauro Mendonça. E esse é um livro que é foi

escrito pelo amado Jorge Amado. E e ele foi e virou filme primeiramente lá em 76 nas mãos do da da produção pelo Barretão. E depois mais recentemente com a Juliana Paz também essa história virou e filme de cinema, ganhou dois kquitos e em Gramado, foi indicado ao Globo de Ouro pelo BAFTA e você tá assistindo as imagens de o que é isso, companheiro? Vale a pena assistir? Quem não conhece esse filme? Quem nunca assistiu, vale a

pena assistir. É um grande filme que tá disponível no streaming Globo Play e você pode assistir lá e conhecer um pouco mais essa história maravilhosa. Outros filmes também que vale a gente lembrar aqui é Bye Byras com a direção do Kaká de Eggs que é de 1980. E a parceria também da dele com os filhos e com a esposa é muito legal de se falar também, né? Ele foi casado por 75 anos com a Luc Barreto. Foi pai de Fábio

Barreto, Bruno Barreto, Fábio Barreto. E quem o o inclusive o Fábio Barreto já morreu, morreu depois de >> naquela situação dramática, né, de ter ficado anos em coma, >> é, 10 anos em coma. Foi uma, foi uma história bem triste. E agora a gente perde o barretão e junto com ele mais ficam aqui os filmes dele que a gente pode assistir inclusive donas Flor, seus dois maridos. Eu acabei de conferir, tem no YouTube pra gente poder assistir completíssimo a versão de 76. Essas

imagens que você tá vendo aí é do quatrilho, como eu falei, indicado ao Oscar, >> que foi dirigido pelo Fábio Barreto. >> Dirigido pelo Fábio Barreto. Então a dobradinha de pai e filho foi muito bacana. assim, ele sempre envolvidam. Eles criaram uma produtora e eles produziam muitos filmes incríveis, vários clássicos do cinema. Então, vale

correr atrás da de toda a antologia dele ali, né? Todo toda a produção do Luís Carlos Barreto, o Barretão que nos deixou hoje pela manhã durante a madrugada e vai ser velado amanhã na quinta-feira. >> Pois é, uma notícia triste, como você disse, como toda a perda, né? Mas um motivo também de ter orgulho da vida, da produção, das contribuições de Luís Carlos Barreto para o cinema brasileiro. E para colocar uma cerejinha no bolo de informações que você nos trouxe, Felipe, olha que curioso, né? O Fábio Barreto

fez dirigiu um filme sobre a biografia de Lula, baseado no livro da Denise Paraná, se eu não tô enganado aqui já há algum tempo, né? E neste ano está para ser lançado, já teve pré-estreia de um documentário sobre o governo Michel Temer, feito pelo Bruno Barreto. Inclusive acompanhei ali a a pré-estéia do documentário ainda, ele ele deu entrevista, falou que ainda vai fazer uns ajustes, mas como a a família Barreto muito importante aí para a cultura nacional de forma cultura no sentido mais macro, né, além da produção cinematográfica e também não deixa de estar envolvido com as questões sociais e políticas do país, né? Interessante se dizer isso, que quando a gente fala, por exemplo, de cinema Novo, que ele foi um dos precursores ali, o Cinema Novo, quando o o cinema brasileiro era muito comercial, ele trouxe um pouco mais de jornalismo, inclusive, mais realidade social. Teve movimento da da fome que eles mostravam muito, mostrava a realidade social do Brasil e do brasileiro nesses filmes. Então é muito

interessante assistir os filmes do Luiz Carlos Barreto, porque a gente vai conhecer um pouco mais sobre o Brasil, principalmente pra gente que vive uma cidade tão grande como São Paulo, mas o que que acontece lá no Nordeste, no meio da do sertão e de diversos lugares nesse país que tem eh dimensões continentais, não é verdade? >> Felipe Carvalho, muito obrigado, meu caro. Até a próxima. Um bom trabalho para vocês. >> Valeu para nós.

>> Vou seguir falando deste assunto porque o presidente Lula decretou o luto oficial de três dias pela morte de Luís Carlos Barreto. Nas redes sociais, o presidente disse que o cinema brasileiro deve muito a Luiz Carlos Barreto e o classificou como abre aspas mais importante produtor do cinema nacional nos últimos 50 anos. Fecha aspas. O presidente afirmou que o cineasta teve papel central na produção cinematográfica brasileira. lutou por políticas para o setor e ajudou a revelar talentos e viabilizar produções que marcaram época. Ao fim da postagem,

Lula deixou um abraço carinhoso para a esposa e os filhos de Luís Carlos Barrito. Vamos aqui fazer uma primeira pausa no CNN 360 para que você aproveite o intervalo, faça uma busca e programe para depois poder conferir essa produção cinematográfica de Luís Carlos Barreto. Aqui no nosso noticiário vamos te contar que moradores do Rio Grande do Sul voltam a sofrer com as enchentes. em Lageado. O nível do rio Taquari atingiu 23 m, ultrapassando a cota de inundação.

Equipes retiram famílias de áreas próximas ao rio. E ainda um resgate emocionante também no Rio Grande do Sul. Imagens mostram um veículo com água até a janela, já cobrindo o capô. E a gente conta como foi esse resgate dramático. Você já vê um pouco das imagens e todo o desfecho dessa história depois do intervalo.

Faltam 4 horas para 5 da tarde desta quarta-feira, dia 22 de julho de 2026. O comandante da Marinha, almirante Marcos Sampaio Wen, falou com exclusividade à CNN Brasil. Em entrevista ao diretor editorial da CNN em Brasília, Daniel Hitner, o almirante discordou do Itamarati e disse não acreditar em possibilidade de invasão americana no Brasil. Vamos conferir esse trecho da entrevista. Há, né, por parte e e decorrente de intercâmbios, exercícios operacionais combinados, né, um um alinhamento doutrinário de emprego da força é bastante estreito, e mais que isso, a troca de informações, né, de inteligência marítima que propicie si, né, coibir crimes transnacionais e ilícitos de uma maneira geral que ocorrem nas águas eh jurisdicionais brasileiras. O que eu eh

percebo é de que e essas circunstâncias políticas de constrangimento, de parte a parte, de arestas, elas são eh circunstanciais. o relacionamento entre eh militares e particularmente entre forças navais, ela é mais robusta, ela é mais >> eh de de confiança. >> Se houv alguma ameaça militar ao território brasileiro? O Itamarati em resposta oficial ao Congresso Nacional disse que vem. Não, eu não eu não creio nessa possibilidade.

>> Em outro trecho dessa entrevista, o comandante da Marinha mostrou preocupação com a evasão de militares e o baixo interesse de ingresso nas Forças Armadas. >> Hoje, eh, a força se ressente da captação e de permanência de pessoal. Isso demonstra uma baixa atratividade da carreira militar. se é o aspecto geracional ou mercado, mas o fato é que eh hoje as forças têm dificuldade de recrutar pessoal para as forças e nós temos observado evasão de pessoal, oficiais, praças, particularmente nos postes iniciais da carreira. Hoje, se tomarmos as carreiras de estado, hoje um oficial num posto inicial, ele percebe 50% de uma carreira de estado dessas, né, eh, estruturadas, digamos, não o servidor público de uma maneira geral, mas e e leva 35 anos para atingir e nem todos atingem, né, o o o nível máximo da carreira.

Outras carreiras com 10 anos já atingiu, né? Então, é uma é uma circunstância que deve ser considerada em todo esse problema previdenciário e é uma questão que tá latente. >> Daniel Hneros depois de ter feito essa entrevista exclusiva. Raramente o Almirante ou sem dá entrevistas à imprensa e um baita de um golaço. Ritne, eh, queria que você nos trouxesse aqui a sua análise, o seu olhar depois desta conversa, da gravação, eh, em relação principalmente a esse aspecto, né, esta divergência de divisões dentro do Estado brasileiro após os Estados Unidos eh declararem facções criminosas brasileiras como organizações terroristas e o quanto isso pode significar algum risco, né, a a soberania do território nacional que ele discordou, né, Hitler.

Isso mesmo, Yuri. Boa tarde para você. Boa tarde a todos. Alirante Marcos comandante da Marinha, que não dava uma entrevista desde o início ali de 2024. Então é bastante importante porque ele é um é um é um comandante e mais discreto ali de poucas mensagens públicas. Por

isso a relevância dessas entrevistas. A gente questionava o comandante da Marinha justamente a propósito da designação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. a gente há de se lembrar que eh o Itamarati numa resposta a um pedido de informações da Câmara dos Deputados eh informou que sim vê um risco, em última hipótese de invasão militar americana por tudo que se desdobra a partir dessa classificação. E o que nos traz e o Almirante Olsen é uma visão de que olha, a cooperação militar, o que as forças armadas costumam chamar de diplomacia militar com os Estados Unidos especificamente, é muito intensa, é muito robusta. Ele próprio, en acabou de voltar em julho, esteve nos Estados Unidos para comemoração dos dos 250 anos de independência. Há uma vasta presença

de eh oficiais brasileiros das três forças nos Estados Unidos para treinamento, para cooperação e vice-versa a treinamentos, exercícios conjuntos. De modo que assim, o testemunho de um comandante de força é resumidamente o de que olha, nós temos um alinhamento, nós pensamos da mesma forma, nós temos uma vastapa uma vasta cooperação, a confiança mútua não cabe muito no nosso relacionamento essa ideia de que um país invadirá o outro. E aí é um contraponto, obviamente ao que disse o Itamarati em resposta à Câmara dos Deputados. Daniel Hitler vai seguir conosco. Vamos trazer mais trechos dessa entrevista exclusiva e o Hitler também nos complementa. O comandante da Marinha

classificou os atos de 8 de janeiro como lamentáveis e ressaltou a maturidade das instituições na resposta. Vamos ver mais um trecho dessa entrevista do almirante Marcos Husen. >> Acontecimento lamentável, né, que impactou o que exatamente? é o o stopim com o de janeiro e depois tudo que veio a ser revelado, né, pelo pelo processo judicial tramitado e já eh sentenciado, né, mas que, por outro lado, eh, demonstrou de uma maneira geral e não apenas as forças, né, uma maturidade institucional admirável, né? As instituições eh perseveraram nas suas atribuições constitucionais. nós temos é

que orientar condutas para procurar eh blindar a instituição desse tipo de de comportamento dentro da instituição. >> O senhor enxerga hoje a política fora completamente da caserna? Não posso dizer isso, mas eh há um avanço eh se considerarmos em relação à situação eh que culminou no 8 de janeiro de 2023, né, pela postura das forças. E aí toma a liberdade de falar pelas três forças, né? e muito se deve à atuação do ministro da defesa, Gé Múcio, né, para eh contemporizar os ânimos e e retomarmos, realiarmos, porque, eh, discussões político-partidárias são incongruentes com o papel das forças armadas >> para um almirante Ouem, a falta de previsibilidade orçamentária prejudica programas de defesa. Segundo o oficial,

o tema merece prioridade. >> Eu reputo como sensível uma baixa percepção de ameaça por parte da sociedade que acaba eh refletindo nas instâncias decisórias do país. Isso é um erro. E eh isso eh acaba provocando uma mentalidade bastante acanhada de defesa, não é? E a prioridade para os assuntos de defesa, ela tem sido relativamente baixo. A

defesa ela se ressente de uma adequação orçamentária e particularmente de previsibilidade orçamentária, que nós possamos adequar os nossos contratos, né, dentro de uma visão a que eu me referi anteriormente, né, de que os projetos, programas de defesa são programas de longo prazo de execução, né, e requer essa previsibilidade. Não dispor de um de um meio para a substituição implica ou numa ausência ou eu vou ter que estender a vida útil de um meio que não vai ter mais a efetividade, talvez o custo eh, né, eh, benefício não seja economicamente piado. Dá a impressão, pelo que o senhor diz, de que 30 bilhões muito bem-vindos, mas ainda insuficientes. >> Insuficientes. >> Daniel Hitner segue conosco aqui.

Hitner, eu quero pegar do ponto que você questionou a respeito do 8 de janeiro e dessa mistura que, como muito bem definiu o almirante, é incongruente com a carreira militar a imiscuir política na caserna, mas ele reconhece que ainda é um ponto aí sensível. Eh, quais as percepções? E só para resgatar, para quem não se lembra, foi justamente na Marinha que houve o caso mais grave, né, entre os comandantes do fim do governo passado. Tanto que o almirante Almir Garniier, antecessor do almirante Marcos Oen, foi julgado e condenado pelo Supremo Tribunal Federal. >> Exatamente. É por isso que a gente na

entrevista o questiona a que o senhor tá se referindo exatamente quando diz que foi lamentável. Ele diz o próprio episódio do 8 de janeiro e tudo que veio à tona no decorrer do processo. O que veio à tona no decorrer do processo, eh, o Almirante O não disse explicitamente, mas eh a gente traz aqui como lembrança, foi a revelação de que o ex-comandante Garnier teria colocado à disposição eh do ex-presidente Jair Bolsonaro uma mobilização de tropas de meios da Marinha para possivelmente um golpe de estado. É por isso que ele acabou sendo condenado. É nítido, Yuri, é o desconforto que ainda existe na cúpula das Forças Armadas com esse assunto, porque eh para quem convive e conversa muito com eh os militares, a gente percebe que é uma grande família, né? E

eh os filhos eh dos eh oficiais generais nas três forças eh muitas vezes são afiliados de oficiais. as famílias, eh, a filha de um casa com eh o filho de outro, eles se convivem e se frequentam. Então, na verdade, é ver um companheiro, um amigo, alguém que esteve a vida toda junto eh com você, preso e condenado e envolvido ali num processo que foi tremendamente discutido e causou um imenso desgaste de verdade. Agora, é importante o reconhecimento eh que o comandante faz de que a política eh deveria, mas não está completamente fora da caserna. e ele chama atenção, é incongruente com a missão das Forças Armadas. Ele num outro trecho, Yuri,

faço um parênteses para dizer que eh a íntegra da entrevista eh pode ser conferida nos canais da CNN eh nas redes sociais, no canal da CNN no YouTube, vai ser exibida no fim de semana aqui nos nossos jornais. O o Almirante Oen também faz menção a uma PEC que tá lá paradinha, foi apresentada no início dessa legislatura, mas não avançou. que eh determina o seguinte: se algum militar saiu da ativa para se candidatar, ou seja, para entrar para valer no cenário político eleitoral, ele não pode voltar mais. Isso não foi aprovado, tá lá em tramitação e tá paradinho. O Amirão Chen faz uma defesa veemente disso, que as coisas não combinam. Então ele defende eh a PEC,

defende a proposta de que olha, foi paraa política, foi eh paraa urna ali, se apresentou como candidato, não dá mais para voltar, o clima fica esquisito. E aí a gente só chama atenção para concluir que quando a gente pergunta ali de 30 bilhões, esse é o valor que acabou sendo colocado como uma exceção eh ao arcabolso fiscal, R bilhões deais durante 6 anos, R bilhõesais por ano até 2031, que é para as três forças armadas que o almirante diz que são bem-vindos, mas insuficientes. No caso da Marinha, especificamente, o principal projeto estratégico é um desenvolvimento de um submarino com propulsão nuclear. Não é um armamento nuclear, ele é movido a energia nuclear, o que dá um tremendo poder de dissuasão paraa marinha do Brasil, coloca em um outro patamar, porque esses têm muito mais autonomia e uma capacidade tremendamente maior, mais ativa. Eh, esse projeto começou ali no final dos anos 2000, no governo Lula 2, numa parceria com a França, tem sofrido sistematicamente com um volume de recursos no orçamento público menor do que o necessário. E agora a atualização

do comandante OEN durante a entrevista. A previsão de entrega é 2038. Essa previsão originalmente era agora meio da década de 2020. Não. E quando você tava falando disso, Hitner, eu tava lembrando exatamente desse projeto do submarino nuclear, porque tem, como você disse, fim ali do da da primeira década, né, dos anos 2000, foi quando eu voltei a trabalhar no Estadão, na minha segunda passagem, e o Estadão tinha já morreu saudoso jornalista Roberto Godói, que era um especialista em Forças Armadas, >> referência >> e editei muitas reportagens dele a respeito do projeto do submarino nuclear brasileiro. Quer dizer, tô falando de,

eu voltei pro Estadão no fim de 2009 e você me fala agora que a previsão mais otimista é que ele seja entregue em 2038. A gente tá falando praticamente aí de três décadas. Vá que no caso da Aeronáutica, eh conseguiu se avançar de forma concreta, objetiva, com o projeto dos Caças, né, com os Gripen, que já estão inclusive primeira primeiro lote deles, enfim, já em operação, etc. Mas esse do submarino nuclear de fato é é é impressionante essa. Mas se me permite, Uri, claro, também a compra dos caças que tava ali originalmente prevista para ter uma entrega ali em 2028, todo o lote de 36 caças, também já foi adiado ali para 2032, se não me engano, o CISFRON, que é aquele projeto de monitoramento das fronteiras do exército, absolutamente importante no combate ao crime organizado transnacional, nessa fronteira por Brasil com eh eh os estados sul-americanos. Precisão de

entrega era 2021, agora é 2038. É isso que o comandante OEN falou, previsibilidade orçamentária que não tem acontecido no caso das Forças Armadas no Brasil. >> Pois é, tem inclusive PEC para se tentar estabelecer um mínimo de de investimento na área da defesa. Um raro projeto que une tanto o governo quanto oposição atuais, mas que tampouco avançou no Congresso Nacional. Mais uma vez, Daniel Hitler, nosso diretor. Muito obrigado,

meu caro. Um bom trabalho para você nessa jornada. Moradores do Rio Grande do Sul voltam a sofrer com as enchentes e justamente na cidade de Lagado, no Vale do Rio Taquari, o nível do rio atingiu 23 m, ultrapassando a cota de inundação, né, Lajado, uma cidade que ficou nacionalmente conhecida justamente pelo drama das enchentes nos últimos anos. Equipes retiram famílias de áreas próximas ao rio. Guilherme Rajão vem nos atualizar a situação lá na cidade, na região do Vale do Itajaí, do Taquari, perdão. Rajão.

>> Pois é, Yuri. É uma região que sofreu bastante na enchente de 2024. A gente acompanhou muito de perto toda essa situação. Eu estava no Rio Grande do Sul época e a situação de fato é muito preocupante. Mais uma vez no Vale do Taquari. O rio continua subindo

rapidamente nessa tarde já ultrapassou aí os 23 m emlageado, bem acima daquela cota tradicional de inundação que é de 19 m. E a projeção do Serviço Geológico brasileiro é que o nível ainda possa chegar a 25 m nas próximas horas. Desde a madrugada, a prefeitura colocou em prática o plano de contingência e as equipes da Defesa Civil estão ali retirando moradores das áreas mais próximas ao rio. Até agora, 15 famílias, num total de 35 pessoas, foram levadas para um abrigo montado no Parque do Imigrante. Os animais também estão sendo resgatados e encaminhados ao canil municipal. A velocidade da cheia também

tá impressionando bastante as autoridades. Em apenas uma hora o rio subiu 85 cm. E quando a gente fala em toda essa situação acontecendo no Rio Grande do Sul, é impossível a gente não relembrar tudo que aconteceu em 2024, né? Algo que está muito acima do normal, um reflexo desse grande volume de chuva que atinge o estado desde o início da semana. Além de lajeado, a Defesa Civil eh mantém o alerta máximo para as outras cidades do Vale do Taquari. Também

monitora a situação dos rios Caí, Jacui, também o rio Guaíba. O governo do estado, inclusive disparou alertas para celulares da população das áreas de risco, eh, pedindo que as pessoas sigam as orientações das autoridades e deixem as áreas sujeitas a alaramento sempre que houver determinação da Defesa Civil. Outro ponto importante da gente falar é que a previsão no tempo também não tá ajudando. Infelizmente o alerta vermelho do Immet continua em vigor e a expectativa é de mais chuva forte nas próximas horas, o que mantém o risco de novas enchentes em diversas regiões do Rio Grande do Sul. Nós estamos aqui em alerta também acompanhando cada momento dessa chuva tão forte que vem caindo no Rio Grande do Sul mais uma vez e que traz tanta preocupação a toda a população gaúcha.

e a população brasileira também. Somos todos solidários a mais esse drama, né, a a a ao quanto o Rio Grande do Sul já sofreu com clima nos últimos anos e toda vez que a gente vê imagens desse tipo, dá um aperto no coração de todos nossos. Guilherme Rajão, muito obrigado mais uma vez. Nós vamos ver a ver ver agora imagens que mostram o resgate de um homem em Ciríaco, cidade que fica no norte do Rio Grande do Sul. Nas imagens é possível ver que o veículo está com água até a janela. Já começando a cobrir

o capô. Duas pessoas chegam ao local, ao veículo, e ajudam o motorista a sair pela janela. O homem é resgatado em segurança e colocado em uma retroescavadeira. Olha o momento em que ele, enfim, consegue deixar o veículo. E é agora é possível ver ali a retroescavadeira.

Impressionante, né? Olha a força da correnteza. E o carro ali sendo totalmente, né, tomado pela água ali, pela água bem barrenta. E o herói involuntário, esse homem que ajudou a retirar o outro homem da do veículo preso pela enchente. Imagens aéreas mostram o estrago na cidade de Lagado.

Como falamos aqui, o rio Taquari atingiu a cota de inundação e essa é a situação da cidade. Pr se ter uma ideia, em apenas 1 hora o rio acumulou 85 cm de altura na água, no nível da água. A gente vê rodovias, carros tomados pelo grande volume da enchente. A Defesa Civil Municipal informou que segue trabalhando para retirar os moradores que estão em áreas de risco. Ainda de acordo com o município, foi feito um plano de contingência para tentar amenizar os impactos da enchinte.

Mais uma pausa aqui no CNN 360 e a seguir, o presidente Lula disse hoje que abre aspas a males que vem para o bem fecha aspas ao anunciar medidas do governo brasileiro em resposta ao recente tarifaço imposto pelos Estados Unidos. E ainda o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Falávio Bolsonaro, pediu que embaixadores de diversos países enviem, como ele definiu, abre aspas, a maior quantidade de observadores, fecha aspas, para as eleições de outubro deste ano. Na mesma reunião, Flávio questionou o sistema eletrônico de votação. A gente traz todos os detalhes depois do intervalo.

Reta final do CNN 360 e já vamos para o noticiário internacional. O exército do Irã disparou seis mísseis contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia. As Forças Armadas Jordanianas informaram ter interceptado e abatido quatro projéteis. Os dois mísseis restantes caíram em duas áreas remotas e desabitadas. O exército acrescentou que não houve vítimas. Os disparos também

não causaram danos materiais. Terã intensificou os ataques contra Jordânia, Kuwait e Barém. Nos últimos dias esses países abrigam bases dos Estados Unidos. Na outra frente da guerra, autoridades iranianas afirmaram que ataques americanos atingiram cidades no oeste e no sul do país durante a noite. Sistemas de defesa aérea foram acionados na capital Terã. Explosões também foram

relatadas perto do estreito de Ormus. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos continuam abertos à diplomacia com Irã, mas que vão defender a navegação no estreito de Ormus.

countri that we don't need them to because more by the time we are going tounity present itselfade theirility toet global shi if there any undermining of confidence confidence that the iranian system as it currently structured can reach an agreement and so you you wonder whether they're serious about an agreement in the short term but look we always the president always prefers to negotiate and reach a deal on these things and we prepare willing to do that weve tried to

Analistas de inteligência dos Estados Unidos estariam investigando se a Rússia ajudou o Irã a atacar bases da CIA no Oriente Médio. A informação foi divulgada pela agência Reuters. Vamos voltar a falar com Mariana Jean Jáco, ao vivo de Washington. Mariana, o que leva os Estados Unidos a pensarem que a Rússia poderia ter ajudado o Irã? Yuri, um relatório feito por uma agência de inteligência ocidental, a gente não sabe exatamente qual é essa agência, isso não foi divulgado, mas que aponta que sim, os russos provavelmente ah se envolveram nesses ataques contra uma instalação da CIA no Golfo. E por

que, né, esse relatório diz isso? Por causa da precisão desses ataques, porque foram ataques muito precisos. Os drones, realmente foram dois drones que realmente chegaram a atingir as instalações da CIA. Na verdade, um deles chegou ali a abrir um buraco na parte externa da embaixada. O outro conseguiu entrar, não houve vítimas, mas foram ataques muito precisos, sim. E aí isso

levantou a suspeita de que esses drones, drones iranianos, na verdade foram atualizados pelos russos com softwares melhores, com a um sistema de localização melhor e também que os russos teriam ajudado os iranianos providenciando informações para que esses ataques fossem tão precisos assim. Apesar disso, apesar dessas evidências, tudo ainda é só uma suspeita. As fontes que falaram a agência Reuters disseram que ainda não há nenhuma conclusão definitiva sobre isso, mas é um fato que os ir que os russos vêm ajudando os iranianos, vem ajudando os iranianos em uma série de ataques. Só que se de fato ficar comprovado que eles se envolveram nesses ataques contra instalações, contra uma instalação, aliás, da CIA, de fato, aí a gente tá falando de algo que muda de patamar, porque aí a Rússia tá mostrando que tá disposta a um envolvimento ainda maior, ainda mais sério nessa guerra e com consequências que podem ser mais graves, porque a gente tá falando de ataques contra uma instalação da CIA. Por isso essa questão é tão importante e por isso há agora autoridades de inteligência se debruçando sobre esse tema para tentar entender de fato qual o tamanho da influência russa nesses ataques, se é que houve de fato alguma influência.

Yuri, >> muito obrigado mais uma vez. Mariana Jancomo falando conosco ao vivo de Washington. Voltando aqui ao Brasil e a capital federal, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, disse hoje que a lei da reciprocidade não dá ao Brasil, abre aspas, o direito de perder a razão, fecha aspas. O ministro declarou que é preciso ter cautela para evitar um efeito contrário e prejudicial à nação. Márcio Elias Rosa aproveitou para dizer que o instrumento da reciprocidade está à disposição do governo brasileiro. Segundo ele, o

problema é que é preciso primeiro dimensionar qual a medida a ser adotada. O ministro destacou ainda que caso se adote a reciprocidade, é necessário, abre aspas, ferir o adversário, fecha aspas e não apenas irritá-lo. As falas aconteceram em entrevista a Band News. E o governo anunciou agora a pouco uma nova fase do programa Brasil Soberano. Essa iniciativa conta com uma linha de crédito de R$ 18 bilhões e meio deais para socorrer os setores afetados pelo tarifaço. Repórter Danilo Molitno

acompanhou esse anúncio, a entrevista coletiva, que também trouxemos imagens ao vivo aqui enquanto ocorria. Agora vem nos detalhar tudo que foi dito pelas autoridades e como vai funcionar essa nova fase do plano. Danilo,

>> oi, novamente, Yuri, e a todos que acompanham o CNN 360. a gente teve um pacote anunciado por parte do governo para atender especialmente as empresas que são afetadas pelo tarifaço. Como você mencionou, o principal item desse pacote é uma série de linhas de crédito, linhas de crédito num total de 18,5 bilhões deais. Esse montante não necessariamente todo é novo, mas parte dele também é composto por recursos que não foram utilizados nos planos anteriores do Brasil Soberano. Brasil soberano um e dois. Agora a gente tem o

Brasil soberano 3, que se utiliza de parte desses recursos. Vamos lá, então, pra gente destrinchar. Dentre esses 18,5 bilhões, a gente tem R bilhões deais, que são dinheiro do Tesouro Nacional, e R$ 5 bilhões deais, que são dinheiro do BNDS, do Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social. Portanto, toda essa cifra voltada a crédito, voltado a linhas de financiamento, às empresas com juros mais baixos. E aí a gente tem desde linhas de crédito para capital de giro, que é aquele dinheiro que as empresas usam no dia a dia para custear suas atividades e vão precisar desse dinheiro, já que muitas vezes não estão mais vendendo pros Estados Unidos, mas também dinheiro para investimento, para buscar novos mercados, para adaptar suas mercadorias a novas nações e novas necessidades de consumidores. Mas aí,

Yuri, faço uma pontuação que é interessante. a gente teve a edição de uma medida provisória que oficializa esse dinheiro, mas a gente também teve a sanção de um projeto de conversão que faz o quê? Ele amplia o leque de empresas que são atendidas por esse dinheiro. Então a gente não tem somente empresas que foram atingidas pelo tarifaço que podem usufruir dessa cifra, mas também agora empresas dos ramos de agricultura, pecuária e relacionadas à mineração. A gente tem empresas especialmente que estão ligadas à transformação de minerais críticos que vão ter um juro baixíssimo com custo financeiro de cerca de 3%. Então o

governo também usa esse momento para oferecer essa linha para esse segmento em específico. Outras duas medidas que foram anunciadas e vale a gente mencionar é um seguro garantia para além do reintegra que a gente sabe que era uma demanda dos empresários e que é basicamente aquele mecanismo que permite acelerar a devolução dos impostos que ficaram perdidos na cadeia desses segmentos produtivos. Então, basicamente esse é o pacote que a gente tem anunciado hoje. O que vale mais a gente mencionar desse anúncio que a gente teve por parte do governo e dessa entrevista coletiva que acontece logo na sequência. Esse dinheiro de crédito vai ser voltado ao tarifá que já foi eh anunciado pelos Estados Unidos na semana passada, mas também pro tarifaço, que acontece na próxima sexta-feira, quando o Brasil deve receber uma taxa de 12,5%, devido à acusação dos Estados Unidos de que o país não teria controle sobre trabalho forçado. Outros 85 países

também devem ser atingidos por essa taxa. E uma informação que vale mencionar é que Márcio Elias Rosa, o ministro do MIDIC, indica nesta entrevista que a expectativa do governo é de que não haja lista de exceção nesse tarifaço que vai acontecer na próxima sexta-feira. Para finalizar, trago também o a fala de um outro ministro, deigan, que é o ministro da fazenda, que deu mais detalhes sobre como vai funcionar esse programa que foi anunciado no dia de hoje e indicou que regras específicas vão vir mais à frente num decreto. Vamos ouvir um trechinho do que ele disse. >> Mas não necessariamente nós vamos usar os 13.5 do tesouro que vai ser

complementado pelo BNDS. Nós vamos atendendo à medida em que a necessidade aparecer. Então esse comitê que o ministro Bruno fez referência, é o comitê que vai ouvir, vai identificar os setores, vai estabelecer a regulamentação, pelo menos sugerir ao presidente o que que deve ser colocado como contrapartida e esse acompanhamento contido ser feito. Então aqui não se trata de eh fazer um programa que já tá pronto e acabado. Nós vamos ouvindo os setores e fazendo sob medida essas respostas eh com até 13.5 5 B do

tesouro, mais um complemento de funding próprio do BNDS, mas avaliando a necessidade de maneira bastante pontual e proporcional. >> Danilo, segue conosco aqui direto de Brasília, porque Danilo, durante o lançamento dessa nova fase do programa Brasil Soberano, o presidente o Lula usou o contexto do tarifá e ajuda aos setores da economia para mandar mensagens políticas. E o que que você vai destacar pra gente do discurso feito pelo presidente?

Yúri, a gente contava ainda antes desse anúncio que esse é um ato de anúncio de medidas econômicas, mas também um ato político. Vale a gente dizer que aqui nos bastidores o governo valorizou bastante essa possibilidade de ter um tete a tete com os setores nesses últimos dias e de anunciar este pacote de ajuda a esses setores. considerou importante, especialmente de olho nas eleições, nesse momento em que a gente tem o pleito se aproximando e que é claro que essa interlocução com o setor privado é importante também pras eleições, mas mais que isto, era visto como uma possibilidade de o presidente Lula, de presidente Luís Inácio Lula da Silva, falar, discursar no dia em que o tarifaço foi aplicado, no dia em que o tarifaço começou a valer. Então a gente contou aqui que a gente teve, por exemplo, no começo do dia, o Partido dos Trabalhadores, o PT, lançando uma nova campanha, O Brasil não se entrega, exatamente reforçando um um discurso de soberania nesse dia e também utilizando aquele porta-vozes, que é a plataforma em que unifica o discurso de sua militância para tentar nesse dia de Tarifáo, em que o Tarifáço começa também colher esses frutos políticos nesse dia. E é claro que a gente teria uma fala do presidente Lula relacionada a esse tema também político. Então a gente tem uma

primeira etapa em que Lula fala um pouco mais de economia, indica que esse não é o momento de chorar, que esse é o momento de sim de procurar novos mercados, de usar esse dinheiro que é proporcionado pelo governo federal para procurar novas nações, para vender os produtos que não vão mais pros Estados Unidos. Mas no segundo momento ele também faz essa fala um pouco mais política, indicando que esse tarifaço, na visão dele, uniu a sociedade brasileira indicando que há males que vem pro bem. Então a gente tem também essa cerimônia que acontece aqui no Palácio do Planalto com esse teor político, como você bem menciona. Vale inclusive a gente ouvir um trechinho também do que disse o presidente Lula por aqui. A males que vem para bem.

Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Ninguém, mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazendo a taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo? As pessoas estão aprendendo a se mexer. As pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. As pessoas estão aprendendo a falar um outro idrioma. As

pessoas estão aprendendo que existe outras moedas, outros mercados, outras pessoas com vontade de comprar e outras pessoas com vontade de vender. E assim, os resultados apresentados pelo sobre exportação e apresentado pelo ministro Márcio Rosa demonstra claramente que a gente tem condições de sair mais fortalecido dessa crise, porque a gente saiu da mesmice. O Danilo, a gente pegou essa essa fala, né? Vai muito em linha do do espírito aí que o que o presidente tem adotado, claro, ainda no papel de presidente, num evento oficial, medida provisória que vai ser enunciada, etc. Mas é innegável que isso também vai ter um um componente eleitoral. Já deu um pouquinho da da

dica, né, da da do caminho que vai ser trilhado ao tratar deste deste assunto, né, Danilo? A gente vai ficar de olho tanto nas ações do governo, mas nessas ações que podem respingar pro debate eleitoral entre governo e oposição. Muito obrigado, Danilo Morito, um bom trabalho para você aí em Brasília. Mais cedo, o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, que foi o responsável por ter anunciado o tarifaço na semana passada, ele voltou a associar o desmatamento no Brasil a uma vantagem comercial. Greer disse também que os americanos vão exigir padrões ambientais de qualquer parceiro comercial.

O o dirigente norte-americano, integrante do governo Donald Trump, afirmou que o desmatamento prejudica a concorrência com os produtores dos Estados Unidos. ao CNN Agroews. O ministro do meio ambiente, João Paulo Capobianco, falou há pouco que o governo brasileiro não recebeu nenhum documento ou cobrança técnica por parte dos Estados Unidos sobre desmatamento. Algo que Capobianco havia destacado na entrevista coletiva da semana passada, que são as imagens que a gente está vendo neste momento. O ministro do meio ambiente considera a fala de Greer desmedida. Capobianco afirmou ainda que

recebeu com surpresa este discurso de Grearer e que os produtos do Brasil que poderiam ser associados ao desmatamento, como a madeira, não competem com os produtos americanos. As afirmações de Jameson Greer ocorreram hoje depois de uma viagem rápida do representante do comércio americano pelos estados do Colorado e Utá. Uma viagem para encontrar com representantes da cadeia agrícola norte-americana. Voltamos aqui a falar de eleições.

A Federação União Progressista, que é formada pelo PP e pela União Brasil, decidiu pela neutralidade na disputa presidencial e não vai embarcar na campanha do pré-candidato PL, senador Flávio Bolsonaro. Esta apuração é da âncora do jornal Bastidor CNN Taina Falcão e está em destaque no site da CNN. A definição ocorreu depois de uma reunião realizada na noite de ontem pelo presidente nacional do PP, o senador Ciro Nogueira, com outros dirigentes da legenda. A decisão deve ser formalizada pela federação nos próximos dias. No encontro, integrantes do partido avaliaram que a maioria da federação defende neutralidade para preservar as escolhas individuais dos estados. O Caio

Junqueira ontem mesmo tinha trazido também esta apuração de que, segundo Ciro Nogueira, 90% dos diretórios do PP ou progressistas eram defendiam a neutralidade. a gente trouxe que na segunda-feira um dos maiores diretórios ou o diretório do PP no maior colégio eleitoral do país, que é o estado de São Paulo, defendia o apoio a Flávio Bolsonaro e fizeram isso como um gesto para tentar mudar os rumos internos eh do ponto de vista nacional da legenda, mas como se vê aí não foi o suficiente. E o pré-candidato à presidência do PL, Flávio Bolsonaro, tem buscado alternativas justamente, já que provavelmente, né, está dado aí que não vai poder contar com o apoio da Federação União PP na eleição deste ano. Entre as opções, o antigo partido do próprio Flávio. Essa é uma apuração que o Pedro Vences vem pra tela trazer pra gente. O

>> Yúri, o que resta ao Flávio Bolsonaro agora são esses dois partidos, republicanos e Podemos. A grande expectativa era em torno do União PP, que é a federação que reúne eh mais tempo de televisão, maior bancada, maior força política do Congresso Nacional, mas que agora decidiu pela independência. O Republicanos também sinalizou que vai seguir por esse caminho, pela neutralidade, mas mantém conversas com Flávio Bolsonaro, não encerrou as negociações ainda. E a outra possibilidade também é o Podemos, que também sinaliza que pode ir no mesmo caminho. Há uma reclamação no centrão de que não houve empenho por parte do Flávio e dos seus interlocutores para que essas alianças fossem construídas e que agora, faltando pouco tempo, pro final das convenções que já estão na reta final, eles então intensificaram as conversas, mas talvez já seja tarde demais. Eh, essa relação começou a ficar

estremecida depois da operação da Polícia Federal que atingiu o senador Ciro Nogueira. o Flávio Bolsonaro, o PL, ninguém saiu em defesa do senador, isso gerou um afastamento entre eles. Mas no Piauí o PL apoia a chapa que tem sido Nogueira como candidato a senador. Então havia uma expectativa de que a partir do Piauí eles pudessem tentar uma construção, mas como se trata de uma federação, os dois partidos têm que estar em comum acordo. Não houve acordo.

E essa decisão ela acaba impactando também nos estados. Muitos estados que estavam negociando alianças com o PL local podem acabar se distanciando dos candidatos aliados de Flávio, porque esse argumento nacional pesava muito nas articulações políticas. Para o Flávio Bolsonaro, estar sozinho com o PL significa ter menos tempo de televisão que o presidente Lula. A esquerda tá toda fechada com o presidente Lula. Ele tem PT, PCDB, PV, PSOL, PSB, PDT, enfim, tem uma vários partidos que dão a ele essa vantagem no palanque eletrônico.

>> Ô, Pedro, ainda falando sobre os rumos da Federação União Progressista nesta eleição, o grupo decidiu apoiar o aliado de Ratinho Júnior no Paraná. A federação decidiu apoiar o candidato, o pré-candidato Sandro Alex. Conta pra gente como está o cenário no Paraná, quinto maior colégio eleitoral do Brasil. >> Presidente, no Paraná, eh, o candidato a governador aliado do Ratinho Júnior é o Sandro Alex, ex-secretário de infraestrutura e logística do estado. Havia ali uma disputa entre o Sandro Alex e o Sérgio Moro para ver quem receberia o apoio da Federação União PP.

Um dos argumentos que pesava a favor da aliança com Sérgio Moro era justamente as negociações em nível nacional da federação com Flávio Bolsonaro. coincidência ou não, justamente hoje, quando eh foi feito o anúncio de que não vai ter mais acordo nacional entre PL, União e PP, lá no Paraná, eles anunciaram então apoio à federação, a ao candidato do Ratinho Júnior, o que deixa o o senador Sérgio Moro num certo isolamento, que não é um isolamento completo, porque ele também tem o apoio do partido novo. O Sérgio Moro lá ainda tenta negociar com o Podemos, mas o Podemos também mantém negociações com o candidato de Ratinho Júnior. Já o Republicanos também fechou como candidato eh de Ratinho Júnior. Portanto, ele tem PSD, Republicanos, União Brasil e PP. Isso significa que o

candidato do governador lá no Paraná tem o apoio das maiores bancadas do Congresso Nacional, o que significa, portanto, que ele terá mais tempo de televisão do que o seu adversário. O que é especialmente importante no caso do Sandro Alex, porque ele não é um nome ainda muito conhecido dos paranaenses. O Ratinho Júnior chegou a ensaiar uma candidatura à presidência da República, acabou ficando no cargo até para pacificar sua base depois do lançamento da candidatura de Sérgio Moro. Sérgio Moro aparece em primeiro na lugar nas na maioria das pesquisas de intenção de voto, mas a expectativa no entorno de Ratinho Júnior é que tão logo a campanha comece para valer, ele então vai se tornar mais conhecido e será um candidato competitivo. Ô, Pedro, e agora falando de outro estado super relevante que é o Rio de Janeiro. O presidente Lula reforçou a

aliança com Eduardo Pais depois que o ex-prefeito do Rio foi confirmado, né, pelo PSD como candidato ao governo fluminense. O que que significa este reforço ali? Por que que isso, esse ampliar, essa ampliação da aliança e por que isso é importante? Noves fora o fato de o Rio de Janeiro ser o terceiro maior colégio eleitoral do país. >> Olha, foi uma sinalização, sinalização importante que foi feita pelo Eduardo Pais, que deixou os petistas do Rio aliviados, porque há um certo uma certa desconfiança sobre qual vai ser o empenho de Eduardo Pais na campanha do presidente Lula. Eles estão no mesmo

palanque, eles são aliados. O PT apoia Eduardo Pais, a Benedita da Silva vai ser a candidata à senadora numa chapa junto com Pedro Paulo, que é deputado federal. Mas havia um temor de que Eduardo Pais escondesse o presidente durante a campanha eleitoral, uma campanha num estado especialmente difícil, onde o bolsonarismo é muito forte. E aí o Eduardo Pais fez esse gesto. Vocês estão vendo as fotos aí. O

presidente Lula recebeu no Alvorada então os eh principais quadros lá do Rio de Janeiro, entre eles o Pedro Paulo, o próprio Eduardo Pais e a Benedita da Silva, chapa completa, pousaram ali junto para as fotografias que foram devidamente divulgadas nas redes sociais. e que, portanto, deixam o presidente Lula nessa situação mais confortável. Tá aí, ó, Benedita de um lado, Pedro Paulo do outro. Os dois candidatos a senador ao lado do presidente Lula. Eh, já o Ronaldo Caiado, que é do partido de Eduardo Pais, portanto, tem agora uma imagem que mostra que ele efetivamente não vai ter o apoio do seu candidato ao governador no Rio de Janeiro. Mas o Cassabe já

sabia disso, o Caiado também. Tanto é que eles vão montar um comitê eh separado do Eduardo Pais. vai ter um comitê só pro Eduardo, eh, pro Ronaldo Caiado no Rio de Janeiro, que vai ser Ronaldo Caiado e Eduardo Pais. O outro comitê do próprio Eduardo Pais vai ser Eduardo Pais com o presidente Lula. Portanto, é uma uma notícia que deixa o PT um pouco mais tranquilo no momento em que o outro lado, que é o lado da direita, o lado do dos Bolsonaro e do PL, vive um momento de bastante dificuldade depois das operações policiais que atingiram bolsonaristas no Rio de Janeiro.

>> Muito obrigado, Pedro Venceslau. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL pediu que embaixadores de diversos países enviem abre aspas a maior quantidade de observadores. fecha aspas para as eleições de outubro deste ano. Flávio também questionou a segurança das urnas eletrônicas e mencionou relatórios da CIA que denunciam a suspeita de fraudes em processos eleitorais eletrônicos na Venezuela. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. Então eu pedido que eu faço a

todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm um conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. O texto afirma que o filho do ex-presidente citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA sobre as fraudes das eleições venezuelanas. A equipe do senador reafirmou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e disse que a observação internacional deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, ampliando a transparência e a integridade. Esta fala de Flávio Bolsonaro já repercute na cúpula da justiça do Brasil. Mateus Teixeira já na tela para

nos contar mais detalhes. >> Olá, Yuri. Exatamente. A fala do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência da República, foi classificada como grave nos bastidores por ministros integrantes de tribunais superiores que eu e o analista Té Curis ouvimos. Té curi ouvimos sob. A

avaliação é que o senador não havia entrado ainda nesse tema das urnas eletrônicas. pegou de surpresa o fato dele ter feito essa consideração acerca da empresa que teria prestado serviço pro TSE, porque isso já foi desmentido pelo tribunal anteriormente, e que há uma situação muito diferente, apesar de classificar como grave, do pai dele, o ex-presidente Ja Bolsonaro, e de Fernando Francisquini. Francisquini foi cassado do mandato de deputado estadual pelo Tribunal Superior Eleitoral em 2020, porque em 2018, eh, após se eleger, no segundo turno, ele fez um vídeo, uma live nas redes sociais, em que ele dava a entender que duas urnas eletrônicas não estavam aceitando o voto no então candidato eh Jair Bolsonaro, estavam direcionando os votos para Fernando Hadad, que disputava com ele ali o segundo turno. Tribunal Superior Eleitoral entendeu que não havia nenhuma prova que embasasse aquele vídeo e caçou o mandato dele por atentar contra as urnas eletrônicas. Ali o tribunal fixou uma jurisprudência. Quem fizesse

acusações sobre o sistema eletrônico de votação de que teria vulnerabilidades que não fossem comprovadas, pode perder o mandato. Anos depois, o então presidente Ja Bolsonaro fez uma reunião com embaixadores no Palácio da Alvorada. e também botou sob suspeita o sistema de votação do Brasil. Posteriormente, o Tribunal Superior Eleitoral analisou uma AIG, uma ação de investigação eleitoral apresentada pelo PDT e também eh tornou inelegível Jair Bolsonaro por ter feito acusações contra as urnas sem provas. A avaliação é que Flávio Bolsonaro não chegou a afirmar que houve fraude nas eleições brasileiras e também que não tem a mesma, não foi de maneira tão ostensiva quanto era o seu pai Jairo Bolsonaro, que reiteradas vezes botou em cheque as urnas. Portanto, a avaliação

nos tribunais é que são situações diferentes, apesar de ter classificado como grave essas afirmações dele e que, segundo eh consta nos bastidores, havia inclusive ali um pacto ali, um acordo informal para que Flávio Bolsonaro não seguisse a mesma linha do pai. Ele vinha fazendo isso até então, mas agora pegou todo mundo de surpresa, fez essa afirmação e criou sim um ruído ali com os tribunais superiores que classificam como grave essas afirmações, porque como eu disse, o próprio TSE já havia desmentido lá em 2020. Mateus Teixeira, muito obrigado, meu caro, ajudando aqui a fechar o 360 de hoje. Agradeço ao Mateus, agradeço a quem nos assistiu até aqui. O CNN Mercado está chegando com a Beatriz Carapeto e depois tem o Araghá com Thaís Herédia. Eu volto amanhã, 3 da

tarde em ponto aqui no CNN 360. Pense bem, pense CNN.