---
video_title: "Previsão do tempo: Após semana ensolarada, nuvens e frio voltam ao Sudeste | CNN PRIME TIME"
video_id: nJXoa4gV7so
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJXoa4gV7so
video_date: 2026-07-02T00:44:22+00:00
video_description: |
  Um ciclone deve causar uma virada no tempo na região Sudeste a partir desta sexta-feira (3). O fenômeno climático deixará o final de semana nublado em São Paulo e no Rio de Janeiro. O frio retorna de forma mais discreta, revelando temperaturas levemente mais altas do que as registradas na última semana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temporais não dão trégua no sul do Brasil. Cidades dos três estados vêm sendo impactadas por muitos estragos. A gente atualiza essas informações com Marco Antônio Mendes e tem mais chuva prevista. >> Oi, isso, Márcio. Boa noite para você, para você também que tá acompanhando a gente. Márcio, esse é o grande problema,

porque a chuva tende a continuar com muito volume entre essa noite e amanhã ainda, praticamente esse dia todo. E amanhã ainda a gente vai ter a formação de um ciclone tropical que vai se formar na costa da região sul. Então, Márcio, além das chuvas fortes, vamos ter ventos intensos também. De ontem para hoje, várias cidades foram atingidas ali por tempestades que provocaram muitos transtornos. E o que mais chamou atenção foi a quantidade de cidades com queda de granizo. Uma das áreas mais atingidas

foi o norte de Santa Catarina. Moradores disseram que as pedras de gelo mais pareciam bolas de golfo por causa do tamanho. E aí por causa disso, então telhados de muitas casas acabaram ficando danificados. No Paraná, os meteorologistas confirmaram a formação de um tornado na cidade de reserva. Esse fenômeno atingiu uma área rural, provocou ventos que chegaram aos 200 km/h.

Pelo menos 10 casas sofreram danos na estrutura. Vamos dar uma olhada agora na nossa imagem de satélite, entender o que que tá acontecendo. Veja, ó, tem muitas nuvens carregadas aqui sobre grande parte da região sul do Brasil. Isso aqui é uma frente fria que tá estacionada, ela tá presa, não consegue avançar para outras regiões e amanhã vai se transformar num ciclone extra tropical. Por isso, o alerta para temporais continua em toda essa área destacada, entre o norte do Rio Grande do Sul, grande parte de Santa Catarina até o sudoeste do Paraná, com volumes intensos de chuva. Márcio,

>> a gente já sabe se esse ciclone de alguma forma influencia o tempo em outras regiões. >> Márcio, a partir de amanhã, com a formação desse ciclone, as chuvas tendem a diminuir na sexta-feira, na região sul e começa a mudar o tempo no Sudeste também. Não chega a ser uma chuva tão intensa, mas vira o tempo por aqui também. Só que enquanto isso não acontece, amanhã tende a ser um dia muito parecido com hoje em grande parte do país. Veja, toda essa área que tá aqui em amarelo no mapa tá indicando tempo ensolarado, um dia firme, chuvas passageiras estão sendo previstas aqui entre o litoral da Bahia até o Rio Grande do Norte. Também nessa outra

faixa mais ao norte do país aqui e entre o Maranhão até o Acre. Agora, no sul do Brasil, quando a gente fala de temperaturas, elas não vão subir muito. Porto Alegre, por exemplo, tem máxima prevista aqui de 14º. Florianópolis com 18. Salvador amanhã vai aos 28, Recife: 30. Amanhã também Rio de Janeiro, Manaus

e Palmas chegando aqui aos 31º. E mais quente Porto Velho com 34. Agora vamos detalhar um pouquinho mais essa virada no tempo com essa influência do ciclone. Ele vai passar longe do continente, mais lá pro oceano, mas vai deixar o fim de semana bem nublado em São Paulo e no Rio de Janeiro por causa dos ventos úmidos que chegam nessa região. Agora no Sul e no Sudeste, quando a gente fala de mar, tende a ter ressaca, um mar bastante agitado nesses próximos dias. E uma nova

massa de ar frio, uma nova massa de ar polar tá chegando. Esse frio começa a entrar aqui pelo Brasil na sexta-feira. Não deve ser um frio Márcio tão intenso quanto foi na semana passada, mas tende a deixar principalmente as madrugadas muito geladas. Sul, Sudeste, Centro-Oeste, como as áreas do norte também. Estamos sentindo finalmente o inverno chegar, porque já sofremos com outono e agora o inverno tá chegando.

>> É, mas aproveitar que esse é o último mês de fato do inverno do do frio. >> É, você falou com a chegada do linha a gente já pode se preparar para linha agosto, setembro deve começar a esquentar mais. >> Ah, muito obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Até mais. Boa noite,