---
video_title: "Análise: PL tenta constranger governo com escala 4x3 | CNN PRIME TIME"
video_id: GX549I6IP4E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GX549I6IP4E
video_date: 2026-05-27T23:34:31+00:00
video_description: |
  O líder do PL (Partido Liberal) na Câmara dos Deputados, Sóstenes Cavalcante (RJ), afirmou que o partido votará, nesta quarta-feira (27), pelo fim da escala de trabalho 6x1 e apresentará destaque em defesa da jornada 4x3. Para a analista de Política da CNN Jussara Soares, a proposta é uma jogada para constranger o governo federal que não deve ir adiante. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A repórter Carol Rosito está lá no Congresso Nacional e fala com a gente ao vivo neste comecinho do CNN Prime Time. Carol, boa noite. Alguma previsão quando essa votação ou votações, já que são dois turnos ali na Câmara, pode acontecer? >> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, ainda não viu o

presidente UgoMota abriu a votação, a discussão, melhor dizendo, com um acordo aqui entre os líderes para que os parlamentares possam falar, né, usar a tribuna para discursar, eh, colocar suas opiniões sobre esse tema que é bastante complexo, é popular, mas é bastante complexo, mexe aí na Constituição Federal. Então, nesse momento, eles estão naquela fase de discursos e utilizando todos os mecanismos regimentais durante essa votação, né? Quebra de interstício, exatamente para garantir a votação dos dois turnos, um seguido do outro. Também tem destaque aí para adiar discussão, retirado, enfim, isso tudo tá sendo aí analisado durante esse processo para depois ele abrir o painel de votação e a gente começar a acompanhar como é que os parlamentares vão se posicionar. Mas antes de chegar aqui ao plenário da Câmara, passou pela comissão especial mais cedo, Márcio, foi uma discussão aí que durou quase eh eh 4 horas, né, dentro da comissão, 30 parlamentares falaram, se manifestaram, a gente viu até posicionamento novo acontecendo em relação ao posicionamento do PL, que até então se colocava contra a discussão da PEC, defendia que isso não acontecesse nesse momento, ficasse para depois das eleições e Durante o debate, Sóanes Cavalcante, líder do PL, defendeu o texto de Erica Hilton, a PEC original que trata o fim da escala 6 por1, substituindo uma escala 4x3. Não

foi esse o acordo que tinha sido feito com o presidente Hugo Mota e o presidente Lula, inclusive, porque a gente lembra que na nessa semana Mota esteve no Palácio do Planalto, fechou um acordo sobre aqueles pontos que foram mantidos e lidos no texto do relator Léo Prates, mas o PL traz essa estratégia para tentar protelar, né, digamos assim, a votação, o encaminhamento dessas discussões. Até o momento que tá colocado é a redução de 40 44 horas para 40 horas semanais a com aquele prazo de transição. Então após a promulgação, 60 dias após a promulgação, reduz as primeiras 2 horas e depois dos 12 meses mais 2 horas, totalizando essas 4 horas aí que vão ser extintas da jornada de trabalho, mas mantendo o 5x2. Pele promete colocar o destaque que já foi apresentado em relação ao 4x3, mas a gente vai ver como é que isso vai ser debatido ao longo dessas discussões que estão acontecendo agora no plenário. Então, muito difícil, viu? Só pra gente

encerrar, prever quanto tempo isso ainda vai demorar se a gente tirar que lá na comissão foram 4 horas de discussão. Aqui são os 53 parlamentares querendo falar sobre esse assunto. Márcio, >> muito obrigado. Carol Rosito, que tá atenta, exatamente por estar ali na galeria do plenário, da Câmara, dos deputados, a cada movimento, a cada discurso e volta ainda nessa edição nos atualizando e claro, se houver a votação em primeiro turno já da PEC 6, a gente volta para lá ao vivo. Por enquanto vamos continuar aqui no estúdio em São Paulo com os nossos analistas J Sara Soares e Caio Junqueira. Hoje a Jusara

tá aqui em São Paulo pertinho da gente. É um prazer tê-la aqui com a gente em São Paulo, Jusara, exatamente para trazer essas informações sobre a tramitação dessa PEC no Congresso. E Jusara, boa noite. Começo com você. Antes da votação na comissão especial, Carol nos explicou muito bem. O PL

resolveu encampar a proposta que tinha sido apresentada pela deputada Érica Hilton do PSOL. No ano passado, no lugar da 6 por1, teríamos uma escala 4x3, 4 dias de trabalho, três de descanso, algo que o governo nem tava defendendo. Pro governo 5 por2 tá ótimo. É quase uma provocação, né, Jusara? e dá até vontade, tomara que passe a quatro por por três para ver como é que o PL vai se justificar frente ao setor produtivo.

Mas como é que você eh destaca esse essa essa movimentação da oposição Sand Pel, o principal partido de oposição nessa discussão tão importante? Boa noite mais uma vez, Jus Sara. Oi, Márcio, boa noite para você, Caio e todos que estão aqui conosco. Olha, Márcio, tem um ponto aí que quem tava acompanhando toda essa tramitação estava vendo justamente a oposição fazendo uma defesa de que essa pauta do fim da da redução da jornada de trabalho só ocorresse depois das eleições. que a gente acostumou ver também os parlamentares do PL e da oposição defendendo que essa eh essa transição do para redução da jornada de trabalho ocorresse com muito um prazo muito maior e não esses 14 meses proposto ali neste acordo entre o governo e o presidente da Câmara, Hugo Mota, conforme foi aprovado no relatório na comissão especial. O que a oposição

fez, liderado pelo PL, é justamente tentar constranger o próprio governo para evitar que o governo tenha ganhos eleitorais com essa proposta. A gente sabe também que o governo Lula aposta muito na no fim da escala 6 por1 como uma bandeira eleitoral. O que que o PL fez? foi justamente, Márcio, tentar dobrar a aposta, apresentar essa escala 4x3, ou seja, quatro dias de trabalho e três de folga para constranger o governo, diz dizendo o seguinte: "Não, essa não era a proposta original da deputada Érica Hilton. Vamos colocar isso então em pauta. Outro ponto que o

PL também fez para tentar evitar que o governo, né, Lula tenha ganhos com isso, foi justamente, Márcio, eh tentar apresentar uma proposta para que a transição não tenha transição, que ela seja imediato cumprimento. Qual que é a ideia do PL, dos opositores? é justamente que eh o governo não fique só com os ganhos dessa eventual aprovação dessa redução de jornada de trabalho, mas a avaliação deles é que se entrar em vigor imediatamente vai ter uma reclamação e um desgaste por parte eh do governo, né, por parte do setor produtivo. Então, é esse o cálculo feito pela oposição e, claro, os governistas, a base do governo já apontando uma manobra, apontando justamente esse cavalo de pau aí que a oposição fez na sua, no seu entendimento até aqui, querendo colocar água no chope do governo. >> E Caio, boa noite para você também, Caio. O governo conta com essa aprovação

na Câmara e já começou as negociações no Senado. Mas hoje um grupo de senadores formalizou um requerimento que pode atrasar a tramitação do projeto na casa. Conta pra gente que requerimento foi esse, Caio. Olá, Márcio, boa noite. Boa noite, a Jara, bem-vinda aqui a São Paulo. Eh, Márcio, eh, ontem a gente já

trouxe ali um uma um início, né, um embrião desse movimento de empresários do setor produtivo e de um grupo significativo de senadores para tentar retardar essa tramitação dessa PEC. Quando ela chegar no Senado, provavelmente a semana que vem ela chega no Senado, se for aprovada hoje mesmo na Câmara, hoje ou amanhã. Bom, agora à noite houve um protocolo, um ofício de um requerimento de um grupo significativo de senadores de três blocos parlamentares que somados tem 47 senadores, né? eh mais a metade dos 81 senadores, pedindo que o presidente do Senado, Davi Columb eh promova sessões temáticas sobre esse assunto. E o objetivo é justamente esse, né, de tentar atrasar, tentar fazer um debate eh mais, vamos dizer assim, mais racional ou mais equalizado em comparação ao debate que foi feito na Câmara, no qual o setor produtivo, principalmente eh os grupos empresariais apontam que não houve debate, que houve apenas a instalação de um rito extremamente célebra para um assunto muito complexo, delicado, sensível e que tem várias vertentes juntos eh dentro dele. A previsão ali, o presidente do

Senado, Davi Columb tem dito que vai seguir o rito. Agora, seguir o rito, tem o rito, é chegar lá, ele despachar pra CCJ, aprova na CCJ, vai pro plenário. Mas o rito do Senado, ele é diferente do rito da Câmara e tem várias variáveis aí que podem interferir. Então, a oposição conta, por exemplo, com a oposição. Uma parte desses senadores, muitos senadores contam justamente com sessões temáticas para retardar isso e também contam ali com uma reunião de líderes que o Davi Columbri já disse que irá fazer quando essa PEC chegar, justamente para tratar deste rito, porque o rito ele tem o rito rígido, mas tem várias variáveis ali que podem interferir. Lembrando que um

grande objetivo é por parte dos senadores é tentar barrar a estratégia do Palácio do Planalto de que essa PEC seja promulgada antes do recesso de 17 de julho. Tem no texto da PEC que ela passa a valer 60 dias depois. se é a promulgada antes de 17 de julho, vamos supor 15 de julho, passa a valer em 15 de setembro, mais ou menos 3 semanas antes do primeiro turno. Então, há um receio de que haja eh uma promulgação em meados de julho, meados de setembro ela entra em vigor e o eleitor já vai pro primeiro turno no dia 4 de outubro, já sentindo na pele ali os benefícios de dois dias de escala de folga durante a semana e duas horas a menos de trabalho. Então tem todo esse trabalho. Sem falar

que se for para depois da eleição, a depender, se a oposição ganhar, pode de repente eh conseguir reverter toda essa tramitação. Então essa é a estratégia. Davi Columbri ali, ele é muito próximo, pelo que eu ten captei hoje com os senadores, desses grupos de senadores que são alinhados ao setor produtivo. Ele não vai fazer igual o Gumota, né? Isso já tá bem claro. Agora não

acreditaria também que ele retarde isso, nem que ele acelere, mas ele vai seguir o rito e deixar os líderes, principalmente e os senadores, decidirem qual eh prazo eles pretendem tratar adequadamente essa PEC lá no Senado. Enquanto cai a Jussar iam falando, a gente estava vendo imagens ao vivo do plenário da Câmara dos Deputados, deputados se posicionando e a gente tem a Benedita da Silva, deputada pelo PT do Rio de Janeiro, lembrando que são necessários, corrija se tiver errado, Jussara, 308 votos para essa PEC passar na Câmara, correto? Exatamente. 308 votos em dois turnos máximo.