---
video_title: "Waack: STF apoia Lula na regulação das redes | WW"
video_id: wf8R_16BeAE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wf8R_16BeAE
video_date: 2026-06-02T01:42:18+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta segunda-feira (1º) do WW. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-stf-apoia-lula-na-regulacao-de-redes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
O Brasil avança em qual direção? Quando se trata de regulação de inteligência artificial e bigtex. É um tema importantíssimo no mundo inteiro. O decano do Supremo, ministro Gilmar Mendes, acha que o Brasil está avançando na direção certa, claro, graças ao próprio Supremo, que recentemente fixou novos parâmetros para responsabilizar plataformas digitais. e também ao governo federal que acaba de editar decretos, atribuindo a essa tal Autoridade Nacional de Proteção dos Dados o combate a crimes graves no ambiente digital.

Vamos lá. Uma boa parte do legislativo acha que o Brasil tá andando é na direção errada e atentando contra a liberdade de expressão ao criar uma espécie de Ministério da Verdade que vai definir o que é aspas discurso de ódio ou aspas conteúdo antidemocrático. Isso são conceitos bem elásticos. No Senado já está sendo protocolado, portanto, um projeto de decreto legislativo que pretende derrubar os efeitos dos atos recentemente promulgados pelo executivo e elogiados por Gilmar Mendes. É claro que essa questão é de altíssima complexidade, envolve muitos fatores. Eu vou listar

alguns dos fatores que estão envolvidos para vocês terem uma ideia. Entre esses fatores estão o enorme poderio econômico das BigTechs, a capacidade delas de comandar fluxo de informação em função da sede delas por lucros, o que é legítimo, a necessidade de proteger vítimas de deep fakes e assegurar uma atmosfera de respeito mínimo a regras eleitorais. Mas não é isso que está em discussão, sim quem deveria fazer isso. Aí entra em campo um outro problema de cunho claramente político no momento insuperável, é a legitimidade do Supremo e do Executivo perante o legislativo, quando se trata de formular leis com tamanho alcance. Em outras palavras, dado o grau de desconfiança do público, o que tá sendo feito para regular BEX, inteligência artificial no Brasil é menos importante hoje do que quem está fazendo isso.

Nessa edição, falaremos também do ambiente político eleitoral na Colômbia e da guerra de versões entre Trump e o Irã acerca das conversas de paz. Antes vamos aos participantes da roda. Muito boa noite. Muito obrigado também ao Carlos Afonso Souza, >> professor de Direito da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, Erge, diretor do Instituto de Tecnologia e Sociedade. Carlos Afonso é também lembrando vocês um dos autores da proposta do Marco Civil da Internet. Obrigado, Carlos

Afonso. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite a todos. Um prazer estar aqui.

>> Daniel Hitner, Thís Hered, Caio Junqueira. Boa noite aos meus colegas. Começou hoje em Portugal a 14ª edição do Fórum de Lisboa, eh, mais conhecido como Gilmar Palusa. O foco é na inteligência artificial, regulação das redes e democracia. O tema é importantíssimo, não cabe a menor dúvida. O decano do

STF, já mencionado, organizador desse evento, ministro Gilmar Mendes, disse que as Bigtecs, elas subjulgam cidadãos e as bigtecs pretendem que estados nacionais se curvem a elas. Confira na reportagem de Luciana Amaral. Embora com menos autoridades que nos últimos anos, boa parte dos três poderes do Brasil está a levar no Fórum de Lisboa, capitaneado por Gilmar Mendes. O decano do STF criticou o poder das grandes empresas de tecnologia. >> Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para

operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as bigtecs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. >> Na mesma linha discursou o colega de Supremo, Alexandre de Moraes, que ainda criticou a manipulação de opiniões nas redes sociais. Se a partir dos algoritmos não randômicos se faz uma manipulação de dados para se realizar uma verdadeira lavagem cerebral nas chamadas bolhas. >> A discussão acontece em meio a um embate aqui no Brasil sobre como tratar e regulamentar as bigtecs. Em maio, o presidente Lula assinou dois decretos que atualizam o marco civil da internet, impõe regras mais rígidas para o funcionamento das empresas e ampliam a responsabilização das mesmas. Em alguns

casos, as bigtechs terão de retirar conteúdos do ar imediatamente após serem notificadas antes de uma ordem judicial. Na prática, os decretos colocam em vigor a decisão anterior do Supremo. As gigantes de tecnologia agora temem que a Corte aproveite o julgamento de recursos previsto para semana que vem para emitir sinais favoráveis aos atos recém- editados do governo. A oposição já apresentou pelo menos 25 projetos para derrubar os decretos presidenciais. O próprio presidente do Senado, da Volcumbre, que vive uma relação estremecida com o petista, espera um retorno da consultoria jurídica da casa para verificar se Lula teria extrapolado prerrogativas constitucionais nesses decretos. O Congresso reclama, mas não

avançou de maneira significativa na regulamentação das bigtechs nos últimos 3 anos, desde quando o chamado pele das fake news saiu de pauta para nunca mais voltar. Um projeto mais recente do governo federal sobre mercados digitais segue sem data para ser votado. O que existe atualmente é a possibilidade de algum avanço na regulação da inteligência artificial. O presidente da Câmara, Hugo Mota, pediu que o relator do texto, Agnaldo Ribeiro, apresente um parecer até terça-feira da próxima semana. Ambos inclusive estão no evento de Gilmar Mendes em Lisboa. A

intenção é liquidar o assunto na casa ainda neste mês. Um dos entraves ao projeto é a divergência sobre o uso de obras com direitos autorais para treinar sistemas da área, por exemplo. O calendário também está apertado com feriado, Copa do Mundo, festas juninas e articulações eleitorais na agenda dos parlamentares. Isso