---
video_title: "Análise: O impacto político do possível tarifaço de Trump para Lula e Flávio | WW"
video_id: _VUk_LDEIb0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_VUk_LDEIb0
video_date: 2026-06-03T02:36:52+00:00
video_description: |
  O possível novo tarifaço de Donald Trump deu fôlego para Lula (PT) intensificar o discurso “em defesa da soberania”, enquanto Flávio Bolsonaro (PL-RJ) mal teve tempo de celebrar a decisão dos EUA de designar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas. O analista de Política da CNN Caio Junqueira, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Rafael Favetti, sócio da Fatto Inteligência Política, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, Daniel, retomando o programa contigo, a palavra é tua. Bom, Willam, eu percebo uma diferença em relação ao tarifat. >> Ah, não, Rafael, pera, pera, pera, pera, espera, espera, espera, espera. >> Eu que tô fazendo bobagem, tô pulando os capítulos aqui >> antes de você falar, Daniel, essa essa essa promessa eu mantenho. A gente tem uma contribuição em forma de VT, como a gente fala na nossa vida. é uma

reportagem na maneira como as pessoas normalmente entendem televisão. E esse e essa reportagem ela, enfim, se dedica a esse ponto que a gente quer abordar com um pouquinho mais de detalhe, que é em que medida o que Trump fez dá a Lula um, digamos, um espaço um pouco mais ampliado ainda para trilhar a ideia da defesa da soberania. Enquanto Flávio Bolsonaro, ele faltou-lhe um pouco de tempo, ele conseguiu que os americanos classificassem as organizações criminosas brasileiras, o Comando Vermelho e o PCC, como terroristas. E agora tá no meio dessa disputa em torno de quem é que tá sendo afinal beneficiado. Não podíamos perder a reportagem da nossa Luciana Amaral de Brasília.

A expectativa de um novo tarifaço americano aprofundou o confronto entre Lula e Flávio Bolsonaro. Pela segunda vez, em uma semana, o Planalto acusou a família Bolsonaro de atuar nos Estados Unidos contra interesses brasileiros. Governistas já investem na expressão tariflávio para colar a medida no adversário e ressuscitam o discurso da soberania nacional. Em agendas em Goiás, nesta terça-feira, o presidente Lula exibiu um cartaz com a frase: "O Pix é do Brasil" e relacionou os possíveis prejuízos da investigação comercial diretamente à família Bolsonaro. >> Imbefil, ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula, ele vai prejudicar é o povo brasileiro. Ele vai prejudicar é

os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o agro negócio >> Lula também tentou preservar a ponte com Trump, lembrou a visita a Casa Branca e cobrou uma explicação do líder americano após a mudança de rumo nas negociações. O presidente ainda chamou o secretário de Estado americano, Marco Ruby de anti-América Latina. Também nesta terça, Rubio excluiu o Brasil da lista de aliados americanos na região.

que na ofensiva contra as facções criminosas, Flávio buscou associar sua imagem às decisões tomadas em Washington. O avanço de um novo tarifaço criou um cenário mais delicado. Dessa vez, o senador tenta responsabilizar Lula pela deterioração da relação com os Estados Unidos, enquanto busca evitar que os custos econômicos da crise sejam atribuídos ao diálogo da família Bolsonaro com o governo Trump. buscou se blindar, alegando que pediu a Trump que não taxasse o Brasil. E eu não fui pedir ajuda dele para nada. Eu fui pedir

Trump, declare como terroristas essas facções PCC e Comando Vermelho, porque é o que elas são. >> Mas a pressão política aumentou quando Trump publicou uma foto com Flávio no salão oval e elogiou o pré-candidato. Aliados consideraram que o momento da publicação foi desfavorável ao senador. A repercussão negativa levou Flávio a escrever uma carta Rubbio. ofício. O

senador pediu que os Estados Unidos poupem o Brasil das tarifas. O presidenciável ainda afirmou que o país vive uma grave deterioração fiscal e econômica e que as novas sanções prejudicariam trabalhadores e empresas. O que está em jogo agora não é apenas a relação entre Brasília e Washington. É a narrativa que chegará às urnas em outubro, com ambos os lados buscando transformar os humores de Trump. em ativo político.

>> Rafael, vou pedir a sua licença porque eu já atropelei o Daniel duas vezes hoje numa edição só lá atrás eu disse, tenho que chamar o intervalo quando ele ia falar. Depois quando ele ia falar falou, eu tenho que chamar o VT. Daniel, não é nada, >> é só minha atrapalhação mesmo, Daniel. a palavra é tua. >> Não, eu vou eu vou ser mais breve e e só relatar o que você percebe e obviamente há uma diferença eh do que existe hoje em relação ao tarifaço do ano passado, porque no ano passado, quando houve aplicação daquela tarifa de 50% ao Brasil, havia uma completa inexistência de canais entre o governo brasileiro nos diversos níveis com o governo americano.

Hoje, esses canais ajudados por Joés Batista ou não ajudados por Joés Batista existem. E o Mid consegue conversar com o USTR, o Itamarati de alguma forma consegue conversar com o Departamento de Estado, ainda que Marco Rúbio não seja fã do Lula. Eh, esse diálogo existe, esse canal está estabelecido. O problema é que existe uma divergência, o Caio mencionou isso no primeiro bloco, existe uma divergência da forma como o Brasil vê minerais críticas e como os Estados Unidos vem. Existe uma diferença de como o Brasil vê bigtex ou tarifas, como mencionou o Lorival, e como os Estados Unidos vêem. Então, o governo brasileiro

não vai deixar de perseguir um acordo eh deliberadamente, mas eh sendo difícil alcançar um acordo por diferença, devisões, é preciso ver como manipular, instrumentalizar isso politicamente. É isso que tá acontecendo quando os Estados Unidos mencionam no relatório do ST o Pix, que é um queridinho nacional e muitas vezes vinculado à gestão Bolsonaro, óbvio que o governo tem um prato cheio com isso para pegar e manipular politicamente. Mas aí é isso que a gente estava dizendo, os Estados Unidos estão dando de bandeja. >> Estão dando de bandeja, Rafael. A questão que tá colocada para nós aqui é a seguinte: em que medida esse conjunto de fatos? Nós estamos falando de um só,

né? Tá bem claro para todos, eu acho. Nós temos um conjunto de fatos que eles trabalham entre si. Quem sai ganhando? Bom, em primeiro lugar, que a partir até da fala do Daniel, do que é diferente do ano passado para agora, do ano passado para agora, do primeiro tarifá, a gente teve uma captura de Nicolás Maduro, a gente teve uma inserção militar no Irã, quer dizer, as coisas para o Brasil como governo, elas não estão tão fáceis.

Aliás, professor Roberto aqui trouxe bastante questões e não estão tão fáceis. Eh, apesar dos canais estarem criados, há um temor um pouco até eh diferenciado. Por outro lado, o Rúbio disse: "Estamos num ciclo eleitoral". E é isso mesmo. E aí, como você disse, William, o fato é único, porém as implicações desse fato são várias para a campanha de Lula, como disse o próprio Daniel, parece ser um prato cheio.

Porém, por outro lado, a pensar na campanha de Flávio, ele consegue, de certa forma, ter agora um mal menor, vamos dizer assim, que ele tá há três dias, ou pelo menos dois dias, sem falar de Vorcaro para a campanha de Flávio. De certa forma foi um alívio não falar de Vorcar, mas agora tem esse outro e eh essa outra questão que é o Pix, que é o queridinho nacional. Isso é, deu para notar que a campanha de Flávio quando se tratou de Pix não gostou. Isso é, preferia que a questão ficasse só no Comando Vermelho no PCC, que apesar da grita de vários bancos, etc. É algo que parte da população tava meio que entendendo assim, olha, será que isso vai melhorar minha segurança pública ou não? Flávio está trabalhando para minha

segurança pública ou não? A gente pegou isso, né, alguns trackings. Porém, por outro lado, quando vem a questão de hoje e vem o Pix, aí atropela. Em outras palavras, Flávio tem muito mais a perder, mesmo tendo esse alívio pra questão Vorcaro do que Lula. Isso pensando em campanha eleitoral, ainda mais no mês da Copa, né? No mês em que

se fala de patriotismo e etc. O mês da copa, enfim, que as camisas da seleção estão sendo mais vendidas aí agora esse mês. >> A sua avaliação, Caio, em que medida esse fato influencia e em que sentido para cada uma das campanhas? >> Bom, eh, acho que hoje termina o dia muito favorável ao governo, ao PT, ao Palácio do Planalto, ao presidente Lula. Isso já desde cedo, né? Já era 9 da

manhã. A decisão ela foi anunciada, acho que tipo meiaite:30, 1 hora da manhã de ontem para hoje. Hoje de manhã o PT já está muito bem organizado, extremamente bem organizado, alinhado, afinado, partido, ministros, presidente da República, eh, para dar a resposta eleitoral. tão falando do ponto de vista eleitoral, não tão falando >> não, nosso assunto agora é é apenas apenas, quer dizer, sobretudo eleição, >> falando porque é assim e teve um outro eh presente do Trump à tarde, uma divulgação de uma foto, né, o Trump elogiando o Flávio, então o Trump que dá o tarifaço, o retorno do tarifaço, depois vem elogio Flávio. Então a campanha do Flávio hoje ficou na defensiva hoje o dia inteiro e pelo que eu vi de monitoramento de redes, perdeu o jogo hoje. É, e do lado de lá ele teve

que divulgar a carta, ele teve que falar que não pediu, ele teve que se defender, né? Embora eu acho que foi mais organizada a defesa do Flávio do que foi quando teve o vazamento do áudio do Vorcaro. Eles estavam um pouco mais, se você divulgar a carta, a carta da semana passada e eles têm uma estratégia agora de tentar impedir esse tarifaço. Então coloca lá o Eduardo Bolsonaro para monitorar, para se aproximar do do trampismo e tentar impedir isso e fazer dessa, vamos dizer, dessa derrota de hoje uma vitória. E era um momento que ele tava vindo e de uma recuperação com a agenda colocada por ele do PCC e da e do Comando Vermelho. Então ele vinha

conseguindo se recuperar e aí hoje ele ele entra numa defensiva. Não foi uma derrota completa como foi no caso Vercaro, mas no fim do dia hoje não tô dizendo que daqui a um mês vai ser assim ou daqui a 5 meses vai ser assim, mas hoje o governo ganhou. Lourival. Eh, nós estamos examinando, evidentemente, as consequências pro ciclo eleitoral brasileiro do que tá acontecendo. Vou ler o que o Trump acabou de falar de outro país aqui ao nosso lado. Ele acabou de declarar

absolutamente sem restrições apoio a Belardo El Tigre, a Belardo de Laispriela, o candidato eh da direita, da direita, da direita na Colômbia, da direita da direita da Colômbia. grande favorito para vencer as eleições. Alguém avisou o Trump que ele tá favorecendo aqui no Brasil o contrário do que ele gostaria, pelo menos do que a gente supõe que ele gostaria. É, em primeiro lugar assim é muito superestimada a influência dos Bolsonaros nas decisões do governo americano. Eh, a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas coincidiu com o pedido de Flávio Bolsonaro, por já era uma intenção do Trump fazer isso e do Marco Ruby sobretudo.

um líder importante de um país, né, entregar um dossiê e fazer essa postulação ajuda bastante, porque é um atalho e o governo Trump não precisaria consubstanciar, porque é muito difícil, na verdade. Na verdade, é tecnicamente impossível provar que o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas, porque não são, né? Agora, se vem um se vem um líder daquele país reivindicando isso, fica legalmente um pouco com uma aparência melhor, isso mais fácil de eh fazer a justiça americana engolir isso em em processos eventuais que sejam em que os próprios funcionários americanos tenham de responder por essa arbitrariedade, porque tecnicamente não é possível provar que são, né? Então, foi isso que aconteceu. O Flávio Bolsonaro deu um empurrão importante, ajudou o Trump a fazer algo que o Trump já que tinha decidido que faria e estava buscando os meios, né? Agora, dizer

assim que eh eles têm capacidade de de provar e de exigir tarifas ou de pedir para não fazer tarifas ou de sanções do da do departamento do Tesouro, eles não têm eles não têm condições de fazer isso porque são coisas que envolvem interesses americanos. Eles não mudam os interesses americanos, eles podem catalisar algum processo, mas não muda. Hoje falando lá na na [limpando a garganta] campanha do Flávio, eu eu tenho sempre essa dúvida, essa questão, até nas conversas nossas. Eh, o que eles dizem? campanha do Flávia, eu tô falando campanha gente próxima da família mesmo, eh, porque o governo Trump não é monolítico, tem setores eh trampistas, Rúbio, o nosso novo embaixador aqui de Brasília, que eles conseguem ter um acesso e tem outros setores, essa área comercial, econômica, que eles têm zero acesso.

>> Uhum. Então, tanto que ontem o o Paulo Figueiredo, né, que atua lá com Eduardo Bolsonaro, tava ridicularizando colegas jornalistas que escreveram, aliás, a gente também escreveu e você escreveu em abril também, eh, sobre a vinda de tarifas, falando: "Poxa, que é isso? Chance zero de ter tarifa e horas depois vem a tarifa". Sei >> assim, >> provaram tá muito mal informado. >> É, então assim, eh eh eles sentitem isso agora, >> eles circulam no departamento de estado só >> e eles conseguem falar com o chefe de gabinete Scott Bessent, que conseguiu evitar uma reunião do do Bent com o Hadad. Essas coisas pontuais eles

conseguem fazer agora, dizer que eles têm acesso à Casa Branca, a influenciar o Trump e aí o Trump vai, é isso que não >> é o que o que eles vão fazer agora, tentar eh de alguma maneira operar para impedir que seja implementada no dia 15 de julho e aí eh dizer ali na frente que não foi implementada por uma atuação deles, independentemente se é verdade ou não isso. >> Rafael, Rafael, qual é o peso do Trump na eleição brasileira? O que nós vimos da última, pelo menos da última quadra, foi uma eleição no Canadá, né, qual eh Pierre Poli liderava e era conservador e se vendia como próximo a à família, toda a família Trump e acabou gerando um efeito reverso. Isso é eh Mark Carney consegue criar uma situação eh de soberania, de patriotismo e etc. Ele acaba virando, quer dizer, ele acaba ganhando as eleições eh no Canadá. seu partido acaba

ganhando. Parece que no Brasil essa questão da soberania e do patriotismo, ela já foi usada pela extrema direita até pouco tempo atrás. Isso é dá um craque assim, vamos dizer assim, no no eleitor mais fiel ao clã. Eh, esse eleitor tá um pouco até perdido hoje de como defender após o tarifácio, né? Ele tava defendendo nas redes, ele tava defendendo o Flávio em relação ao PCC.

Esse é o cara que faz, esse é o cara que vai combater a criminalidade. E depois quando vem o tarifácio, logo depois de influenciadores ligados à família dizerem que não viria tarifáil, vem o tarifácio. Esse eleitor acaba meio amanhã ele vai hoje, hoje e amanhã ele tá meio assim nas redes, né? Ele tá meio perdido nas redes. Tanto que o governo tá dando de goleada nas redes. O governo

tá dando de goleada nas redes. Isso é a campanha de Lula, não vou vou separar aqui a campanha de Lula do governo, mas a campanha de Lula, se pudermos separar, né? A campanha de Lula vem dando uma golhada dentro das redes, não só pela sua própria competência, que aprendeu bastante aí nos últimos nos últimos anos, especialmente no último ano, mas também porque o outro lado ficou meio perdido, ficou meio sem saber como, para onde atacar, né? E e vamos ver como vão ser as próximas semanas. Agora que tem impacto, tem, eu acho que tem muito mais impacto a campanha de Flávio, um impacto negativo, como já foi dito aqui duas vezes, do que talvez positivo para Lula.

Isso é tratando em miúdos. É difícil a gente pensar que Lula vai ganhar voto com essa história, mas que Flávio irá perder voto. Isso parece innegável. Isso é se a eleição fosse hoje, Flávio teria menos voto do que fosse h dois do que fosse eh dois dias atrás. E aí vi uma terceira questão. É evidente que as

terceiras vias vão se empolgar com essa história. É evidente que as terceiras vias vão achar que tem uma brecha para avançar sobre quem será o antiula nessas eleições, porque vem eh uma certa fragilidade dessa total proximidade do clã Bolsonaro com Trump, especialmente Flávio, que foi para lá, a foto apareceu, enfim, tudo aquilo que foi eh eh foi falado agora a pouco. Agora, eh, é difícil também acreditar que a terceira via vai conseguir superar, vamos dizer assim, o o bloco bolsonarista. Isso é, de outra banda, nós podemos pegar que Flávio cai, a terceira via vai ter um pequeno ganho não suficiente para colocá-lo no segundo turno e por e Lula não sobe, mas pelo desempenho negativo das outras das outras esferas, o Lula acaba sendo o vencedor no no no conglomerado. Ele acaba sendo no global, no delta final.

Evidentemente, a campanha Lula acaba sendo vencedora de tudo isso que aconteceu nessas últimas 24 horas. Daniel, eh, William, acho que uma coisa que a gente pode aqui já combinar e formar consenso, alguns dias ou semanas atrás se discutia se haveria alguma tentativa de influência do governo Trump nas eleições no Brasil, que a gente já pode deixar de lado qualquer projeção e partir paraa constatação. pauta já está dominada por relações entre Estados Unidos e Brasil, seja em designação eh de facções criminosas como organizações terroristas, seja na questão do tarifaço. Eh, o Trump deve estar se sentindo inclusive, né? Porque assim, vai o presidente do Brasil, depois vai eh o pré-candidato eh da oposição mais bem pontuado. Depois ele vira o tópico

mais comentado eh nas redes sociais. ele realmente deve estar crente de que tem um papel de influência muito grande no Brasil. Além do Canadá mencionado pelo Rafael Favet, a gente teve o caso da Austrália, em que a atuação e a tentativa de influência de Trump deu a vitória aos trabalhistas ou na Hungria, se você quiser, porque lá realmente houve eh uma campanha aberta e deliberada em prol de Víctor Orban, que saiu derrotado. O [roncando] ponto, é preciso lembrar, é o melhor desempenho e em redes, em pesquisas, em opinião pública do governo Lula e e do do presidente da República, particularmente no último ano, foi quando ele conseguiu encaixar o discurso de defesa da soberania nacional. Aí ele virou um humor e conseguiu engatar uma onda de popularidade e sair, digamos, das cordas numa como se fosse um ring de box.

>> E isso pode influenciar de novo. Agora é possível de novo. A gente tem que entrar na cabeça do Trump, coisa que a gente não conseguiu. Vamos confessar aqui, né, vários outros assuntos. Se a gente faz o que que será que ele tá pensando? Mesma

pergunta em relação ao Brasil. Como a gente assume que pelo menos as grandes decisões é ele que concentra todas. Hum. >> Não sei se o Brasil faz parte do conjunto de grandes decisões com as quais ele tá preocupado, né? O que a gente lê na imprensa americana é que ele tá muito preocupado com a grande decisão sobre o novo salão de baile da Casa Branca.

>> [roncando] >> Ele tem uma preocupação muito forte com a própria imagem, fica furioso quando ele não aparece suficiente, a ponto dele fazer aquela publicação na rede social dele, dizendo: "Eu vou trazer agora aquele que sem guitarra põe mais público para assistir do que o Elvis na sua grande fase." Olha onde tava a cabeça dele, hein? Sou eu. Eu, Trump. Eu não sei muito, sei se você quer se arriscar nessa área, a a estabelecer nas prioridades do Trump em relação a implementação de políticas, vamos dizer que ele tenha isso bem formulado, o lugar do Brasil, supondo que tenha algum lugar, afinal de contas, a gente não é um lugar pequeno, estrategicamente nós não somos completamente desprezíveis. Do ponto de

vista do interesse geopolítico, nós temos algo a oferecer. Na disputa do Estados Unidos com a China, em todos os setores o Brasil aparece. Somos grandes competidores dos americanos em matéria de exportações agrícolas. Ou seja, algum lugar lá na vida dele a gente tem, mas quem é que coordena o que eles fazem em relação à eleição brasileira? Porque o que fizeram foi o contrário do que aparentemente pretendem. É, com relação

à à eleição brasileira, a estratégia do Trump, conhecendo o Trump quando ele está assim em situações eh incertas, ele não faz um compromisso muito explícito com um resultado. Ele deixa a margem para que o resultado se torne o objetivo dele. Então assim, ele fará o possível para não eh se desvincular ou romper com o presidente Lula, porque se o presidente Lula vence, aí fica esse resultado muito ruim que ele já amargou bem no comecinho do governo dele em relação ao Canadá e Austrália. Agora, recentemente aconteceu também com com a Hungria. Ele mandou o Jade Vence lá para para, aliás, o Pitt Hexset, secretário da defesa, fez um comício lá e o Urban perdeu. Eh, então assim, em relação ao

Brasil, ele procurará criar fatos que indiquem que se o Flávio Bolsonaro vencer, ele deve essa vitória ao Trump, como ele fez com Ravier Miley. Ele e ele >> ele tá fazendo agora na Colômbia. É, ele humilha as pessoas, né? Teve um evento em que tava um monte de presidentes, eh, aquele evento dos minerais críticos e ele falou assim: "Ah, tá aqui o Javier da Argentina, fui eu que elegi ele. Ele tava lá embaixo nas pesquisas. Quando eu

apoiei ele, fiz e usou o mesmo tempo que se usa nos Estados Unidos, né? Fiz, apoiei ele, ele aí ele venceu. Aí o Ravier Milei rindo todo amarelo, porque isso é uma grande humilhação, na verdade, né? Então, Flávio Bolsonaro vai viver isso se for eleito. Agora, o com relação ao Lula também, ele não vai descartar totalmente de se colocar contra o Lula, porque se o Lula se elege, aí ele ganha essa esse >> ele vai poder dizer então que ele ganhou, ele fez o Lula >> no final ele vai dizer que foi ele que fez um ou o outro vencer. M.