---
video_title: "Falta água para bombeiros continuarem as buscas na Venezuela, diz Renato Júnior | CNN 360°"
video_id: tnYaJkgQG3Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tnYaJkgQG3Q
video_date: 2026-07-01T20:54:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Renato Júnior, prefeito de Manaus, falou sobre a mobilização do município para enviar ajuda humanitária à Venezuela após os terremotos que atingiram o país na última semana. O representante manauara citou que mais de 200 toneladas de mantimentos foram enviadas ao país, mencionando que, neste momento de buscas por sobreviventes, falta água para os bombeiros continuarem trabalhando em meio aos escombros pela dificuldade de chegar até os locais afetados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar agora sobre a situação na Venezuela com entrevista aqui no 360. A prefeitura de Manaus está se mobilizando para enviar ajuda humanitária ao país. Então nós vamos receber aqui o prefeito Renato Júnior, que vai nos trazer informações sobre esta mobilização já na tela conosco. Prefeito, muito boa tarde. Obrigado pela disponibilidade de estar conosco. Queria

que o senhor descrevesse quais são eh a quais são as ações que a prefeitura de Manaus está fazendo eh para ajudar as vítimas do terremoto na Venezuela? Primeiramente, Yuripita, muito obrigado pelo espaço. Lamentamos que o movimento é trágico. Eh, o que vive a Venezuela eh sem precedentes, né? mais de 100 mortos e a prefeitura de Manaus, nós não poderíamos ficar inerte nesse momento difícil que os nossos irmãos venezualanos passam por esse momento trágico. Mobilizamos aqui as nossas

secretarias da assistência social, da Defesa Civil e conseguimos aqui 10.000 cestas básicas, mais de 500 colchões, eh alimentação, medicamento, kit higiene e, ou seja, mais de 200 toneladas eh de mantimentos. entramos em contato aqui diretamente com a ministra chefe da casa civil eh do Brasil, a ministra Miriam, que deu suporte. A FAB também deu o exército que levou todo esse esse material na segunda-feira para a Venezuela, que já chegou inclusive eh na fronteira. agradecer também a Receita Federal que disponibilizou o Radast Comeomex para fazer essa integração com outro país. Houve uma força tarefa.

Entrei em contato também eh com o prefeito de Laguaira, que sofreu bastante com isso. Consegui falar por telefone rapidamente porque estava muito barulho no entorno. Eh, mas assim, a nossa solidariedade e aqui, Yuri, eu aproveito para agradecer em nome do nosso estado, sabe? Eh, no momento do COVID-19, da Covid-19, eh, o Amazonas sofreu muito, Manaus sofreu muito com falta de oxigênio nos hospitais do estado, no governo do estado, e a Venezuela foi solidária eh na época da Covid-19 e mesmo não faltando nada na prefeitura de oxigênio, a gente não podia, como prefeitura, ficar eh sem ajudar, sem servir nesse momento que eles vivem, o momento mais trágico da história recente. Eu acho que as fronteiras servem para separar países, separar estados, mas não para separar as pessoas. E tá acima de ideologia, tá

acima de política. As imagens são chocantes, as imagens, as imagens das crianças, dos adultos, dos idosos e as e cada minuto que passa, eh, eu fico sabendo aqui que o Corpo de Bombeiros não consegue ter água para poder fazer o seu trabalho para beber que não tá chegando. Então, sexta-feira estamos mandando mais 200 toneladas de mantimentos de novo paraa Venezuela e a nossa solidariedade em nome do povo de Manaus. Eh, e assim fica aqui um apelo a todos os governantes do Brasil também que possam contribuir com a Venezuela. >> Sem dúvida, né? E o interessante, o

senhor falou, né, dos vários órgãos que se mobilizaram para o envio dessa ajuda humanitária. Eh, e a gente também aqui trouxe o relato da âncora da CN Internacional, Isa Soares, mencionando até falta de combustível para as máquinas que atuam no resgate, que é um contrassenso para um país tão rico em Jazidas de petróleo como a Venezuela. Queria aprofundar um ponto que o senhor tocou, prefeito, que é justamente dessa da dessa retribuição eh da prefeitura de Manaus e do povo Manauara naquele momento da COVID-19, da ajuda que houve do de oxigênio quando a cidade aí viveu aquela grave crise durante um dos momentos mais terríveis da pandemia aqui no Brasil. Como é que tem sido? O senhor mencionou, conversou rapidamente com o prefeito de Laguira, como é que tem sido este contato com as autoridades do governo federal venezuelano? Eh, porque

houve uma mudança de regime, se isso tem sido um facilitador para essa para o envio desta desta ajuda humanitária, da da das cestas básicas e de todo o material que está sendo arrecadado aí em Manaus? É, as informações que estão chegando pra gente é que quando chega na barreira, então logo que chega a receita já libera o radar para que possa ser feita a exportação, entre aspas, né? Eh, claro que nesse momento humanitário a exportação é feita eh de forma eh rápida para que chegue o mais rápido possível no destino. Eh, mas assim, não tá havendo nenhum tipo de impedimento. A necessidade é tamanha e por esse motivo razão lá não tá tendo embarreiramento nem da parte do Brasil e nem da parte da Venezuela. As informações que estão

chegando que, por exemplo, água não tá tendo para que os bombeiros possam continuar os seus trabalhos de busca. Então isso é muito sério. A alimentação está faltando porque tá tudo obstruído. Não tem como acessar muit das vezes os comércios. Então tá tudo paralisado, a telecomunicação tá tá tá tá paralisada.

Então toda a ajuda que o Brasil puder, nós somos vizinhos eh através de Hororaima, eh por exemplo, Amazonas, tá aqui Amazonas Horaima e já estamos no caminho mais próximo da Venezuela. Então a BR319 ela vai, ela sai do Brasil paraa Venezuela. Ou seja, nós somos os vizinhos, então mandamos muita água, inclusive aumentamos a quantidade de água. Pediram colchões para as famílias que foram eh eh encontradas, algumas delas em eh com muitos ferimentos, precisavam de colchões para serem levados até de um lugar para o outro, rede, a gente transformou a nossa secretaria da assistência social em um local para abrigar. Já temos roupas que as pessoas, os manauaras estão deixando aqui roupas também, ou seja, não só alimento. Na verdade, nós estamos aqui

meio que liderando uma campanha onde venezuelanos também estão ajudando, colombianos estão ajudando, colônias de imigrantes que moram em Manaus estão contribuindo, tá tendo uma força tarefa muito grande, não somente aqui da prefeitura de Manaves, de todo o time de secretários, mas da população também em prol de ajudar, independente de ideologias, independente de cor, de bandeiras, de país. Agora, realmente, o que tá chocando todos nós são as pessoas que estão nesse momento necessitando, independente do país, ao povo. É como eu acabei de falar, as fronteiras não podem separar as pessoas. M.