---
video_title: "MANDATO DE 12 ANOS NO STF SERIA POSITIVO OU NEGATIVO? | O GRANDE DEBATE"
video_id: ZXWG5Kj8nBI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZXWG5Kj8nBI
video_date: 2026-08-18T02:34:38+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam todos bem-vindos ao grande debate. Hoje comigo Débora Bergamasco [música] e com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. A OAB de São Paulo divulgou uma proposta de reforma do poder judiciário. O documento sugere um mandato de 12 anos para ministros do Supremo Tribunal Federal maior representatividade feminina e racial nas cortes, além da redução da competência criminal do judiciário. Segundo a entidade, o

objetivo seria contribuir com a criação de projetos para ampliar a eficiência, a transparência e a acessibilidade do sistema de justiça brasileiro. O documento foi entregue ao STF, será encaminhado ao Congresso Nacional. Para o presidente da OAB de São Paulo, Leonardo Sica, a reforma do judiciário é uma agenda que não pode ser adiada. E agora nós vamos ao debate. Muito boa noite a vocês de casa, aos nossos debatedores. Começando por José Eduardo

Cardoso, um mandato de 12 anos no STF seria positivo ou negativo? Olá, Débora. Olá, Poite. Eu, de certa forma, tô até suspeito para discutir essa questão, porque eu pertenço à comissão da Ordem dos Advogados que fez essa proposta. Eu tive a honra de ser escolhido pelo presidente ao lado de ex-ministro do Supremo, de outros ministros da justiça. E me parece que

esse é um caminho correto. Eu há muitos anos defendo um mandato para eh a Corte Constitucional Brasileira. sempre achei isso. É óbvio que vai se discutir se é oito, se é 9, se é 10, se é 11, é 12. a comissão chegou a esse número, mas eu acho que é uma questão muito importante de ser tratada. A ideia de que alguém é

nomeado e pode passar eh anos, anos, anos, indefinidamente dentro de uma dimensão de vitaliciedade, eu acho que precisa ser superada nesta perspectiva. Esse é um exemplo que nós temos em vários países, né, na Europa, nas cortes chamadas cortes constitucionais, na Europa tem esta característica. Nós reproduzimos o sistema dos Estados Unidos da América, mas eu acredito que é hora de avançar, ou seja, é hora de nós percebermos que os ministros da Suprema Corte tem um mandato em que ele deve estar exercendo na plenitude a sua função, mas findo este mandato durante um certo tempo é necessário uma reoxigenação, é necessário uma mudança. Portanto, considero esta proposta como extremamente positivo, mas é uma proposta para ser debatida. Quer dizer, a proposta que foi feita pela OAB é deve ser discutida por toda a sociedade, aprimorada, refletida e debatida criticamente tem uma perspectiva dogmática, mas pessoalmente acho que este é um grande caminho paraa transformação do Supremo Tribunal Federal numa verdadeira Corte Constitucional. Outras medidas também

que são tomadas nesse relatório são extremamente positivas, como, por exemplo, a o deslocamento de competências criminais eh hoje do Supremo para os tribunais regionais federais, como a uma audiência em que se façam as sustentações orais, em que o próprio relator terá que ouvir o advogado antes de elaborar o seu voto. Há um conjunto de mudanças que acho que aperfeiçoam o nosso sistema. Não que esta proposta seja uma panaceia para resolver todos os problemas do nosso sistema jurisdicional. Não, isso não é verdade, mas é necessário avançar. E para avançar alguém tem que propor a partir da proposta se discutir, se refletir no fringir dos obvos. Eu acho

que a iniciativa da OAB de São Paulo foi extremamente positiva e está posto então o debate. >> Obrigada, Cardoso. Vinícius Po, boa noite para você. um mandato de 12 anos para ministro do Supremo Tribunal Federal, seria positivo ou negativo na sua avaliação? >> Boa noite, Débora. Boa noite, Dr. Zé

Eduardo. Todos estão acompanhando o grande debate. Eh, vou dizer nem só o mandato de 12 anos, né, mas tudo que foi abordado aí no resultado dessa comissão. Débora, para mim seria super positivo ter um mandato eh com fim, né? Um negócio que não fica aposentadoria compulsória ali nos 75 anos, como é hoje, tem que ter um mandato. Se é 12,

se é 10, se é oito, a gente pode discutir. Então, só o fato de mudar ou te sugerir uma mudança do jeito que tá para o mandato de 12 anos é super positivo. Is, Zé, eu tava eh lendo um pouco sobre essa comissão, eu falei, vai ser difícil de ser um grande debate, né? talvez um ser quase um grande consenso nesse primeiro tema, porque você fez parte da comissão, então fica difícil até de comentar e eu fiquei muito feliz. Eu eu não confesso que eu não sabia qual que era a sua posição em relação a esse tema de mandato do STF e fiquei feliz de saber que numa comissão com diferentes visões ali, né, entendo que a comissão é feita para isso, para ter pessoas que pensam diferente também, você participou e não que eu entendo que não, a proposta da comissão não tem consenso de todos, né? né? Talvez foi uma votação ali, eu

não sei como funciona, Zé, você puder até comentar, mas que você participou e que defende o mandato com fim. Até porque, Déboro, eh, quando eu via os outros temas ali, né? Então, não só o mandato com fim, mas de repente uma idade mínima para entrar no STF de 50 anos. Esse foi uma outra questão que pode ter uma polêmica ou não, visto que a gente tem ministros no STF que entraram antes de 50 anos, né, e vão ficar lá mais de 20, uns mais de 30 anos no Supremo Tribunal Federal. Isso para mim é um completo absurdo do ponto de vista dos eh pressupostos da democracia, da alternância de poder. Então, é muito

salotar oxigenar o Supremo, né? pega o Sunin, que foi advogado do Lula, né? Todo mundo lembra na Lava-Jato, entrou com, peguei a nota aqui, então vocês me permitem ver, 47 anos, né? Ele vai ficar até 2050 Supremo, né? 27 anos lá. Se ele não

pedir para sair, se não acontecer nada no meio do caminho. Dias Toflin foi advogado do PT, entrou com 41 anos, ele vai ficar, se ele ficar até o fim, 33 anos no Supremo. Gilmar Mendes entrou com 46 anos, Alexandre Moraes com 48 anos e por aí vai. Portanto, Zé, queria saber como é que é essa decisão, se é uma rotação ou não. Entendo que não é a opinião de todos ali que é essa, mas muito bom. ter um mandato, de repente

ter uma idade mínima para garantir experiência, né? E a gente pode falar um pouquinho mais sobre não ter tanta decisão monocrática. >> Gostei que você já eh levantou a pergunta que eu acho que é uma curiosidade, algo importante. Então vou fazer assim, poité, eu lanço a próxima pergunta do nosso debate, mas aí você desconta uns segundinhos para explicar. Então eu acho que é uma pergunta muito pertinente. Então vamos lá. Segunda

pergunta do nosso debate, Cardoso, falta transparência no sistema de justiça brasileiro? usando os minutinhos que que a Débora me deu a mais aqui. A comissão ela é formada por pessoas que têm visões diferentes, posturas diferenciadas ao longo da sua vida, eh carreiras diferentes. Eh, por exemplo, você tem lá ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, como a ministra Lengrece, com o ministro Peluso, você tem lá ex-ministro da justiça, como eu e o Miguel Reali, e sempre tivemos posturas eh do ponto de vista partidários diferentes. Tudo isso sob a inspiração do nosso presidente, o o Leonardo Sica, que chamou também intelectuais como Oscar Vilena, que é um especialista em poder judiciário, né?

Eh, chamou várias pessoas que eh complementaram essa situação. Eu não vou enunciar todas porque é impossível. E nós sempre discutimos, nunca houve votação, mas sempre buscamos nos aproximar nos consensos que efetivamente foram construídos. Ou seja, nunca não posso dizer que houve uma divergência. Pode ser que alguém ponha uma ideia, ah, mas eu não gostei. Então, todos nós

tivemos a sensibilidade de ir acomodando as nossas posições a partir da perspectiva de construir algo coletivo. Por exemplo, professor Maria Teresa Sad, que tem a comissão, uma especialista, o Brito, que foi também eh vários cargos, inclusive presidente da há várias situações que eh eh foi muito positivo, foi uma experiência muito enriquecedora e claro, haverá polêmicas, por exemplo, essa que você mencionou eh da idade. Não há aqui nenhum etarismo ou preconceito contra a juventude, pelo contrário, eu mesmo tive a oportunidade de culpar muito jovem aos cargos públicos de relevo, né? Mas não é isto, é que como você vai colocar um Supremo com mandato, é necessário que a pessoa que seja escolhida tenha uma trajetória pública eh eh sobosição da sociedade de algum tempo mais. Porque se eu tenho uma pessoa que não teve tempo de vida para expor as suas condições paraa sociedade, eh num cargo como esse, inclusive que haverá um mandato, é necessário que eu aprimore isto. Então é um conjunto de

reflexões que tbatidas. Acho que aqui ninguém é dono da verdade, nem na comissão ninguém era dono da verdade, mas eu acredito que o resultado foi positivo. E aí pergunta a Débora, eh, precisa de transparência o sistema jurisdicional, o Estado brasileiro precisa de transparência, ou seja, não é só o judiciário, o legislativo precisa de transparência, o executivo precisa de transparência. Por quê? Porque é a transparência que dá o elemento legitimidade para o funcionamento do estado de direito. E nós temos muita

coisa no Estado brasileiro, inclusive no judiciário, que às vezes parecem um coisas ocultas, que a luz do sol não entra, tem que abrir as janelas, a luz do sol tem que entrar e o estado tem que ser transparente. Essa proposta vem nesta linha, nesta perspectiva. >> Obrigada, Zé Eduardo Poit. Eu queria saber se a resposta ficou satisfatória para você. Acho que sim. E falta

transparência no sistema de justiça brasileiro. >> Olha, Débora, acho que a resposta foi satisfatória. Queria entender, né, se tinha votação, se não era. Então, entendo que é uma proposta consensual, né, amigável de todos. Isso é importante, Zé, para saber a opinião de todos. E sobre a transparência, Débora,

né? Eu eu me pergunto assim, o órgão que pode pode mandar aprender, mandar soltar, sabe aquele tem aquele ditado popular, esse manda aprender e manda soltar, né? Que toma decisões monocráticas tão de efeito tão grande pro país, né? Que como eu e o Zé já discutimos aqui, quem controla o poder controlador ali, né? O o o José não tem.

É, a gente a gente já falou isso e isso é um negócio que a gente tem que discutir no mundo inteiro, porque não tem quem controla, quem supervisiona, tem o Senado através da população para fazer o impeachment do ministro e por aí vai, mas hoje em dia não tá funcionando isso daí. Quem que olha lá? Portanto, quanto mais poder, mais transparência, né? Na minha opinião, quanto mais transparência, melhor, né? O o Zé até já [limpando a garganta] fazendo um disclaimer, Zé, 80% das decisões do Supremo Tribunal Federal foram monocráticas.

Ah, poit, a maioria dessas decisões são coisas processuais e corriqueiras do dia a dia. Burocracia mais rápida, decisões mais polêmicas, né? Não é que 80% de todas as decisões polêmicas foram burocráticas, mas é muita coisa. É muita coisa, né? Tivemos decisões que a gente mesmo debateu aqui do ministro Alexandre de Morais, monocráticas, que na minha opinião de muitos deveriam ir a plenário. Para que que tem aquele monte

de ministro? Quer dizer, monte, né, 11 ministros. Então, Débora, precisa sim, talvez mais transparência, menos decisões monocráticas, critérios para decisões monocráticas mais rígidos, que foi alvo eh eh de discussão aí da da comissão também. a instituição eh Supremo Tribunal Federal, instituição justiça, judiciário brasileiro, ter mais confiança da população, porque quando você pega, ah, quais são as instituições que t menos confiança na população, o judiciário tá caindo eh eh nesse lugar eh também de desconfiança. Eh, Débora. Portanto, eh, acho que

salutar essa discussão da comissão, salutar a gente colocar um teto ali, um limite de mandato, uma idade mínima pela experiência eh comprovada e um critério muito mais rígido paraa possibilidade de ter uma decisão monocrática. >> Obrigada, Cardoso. A reforma do judiciário é urgente ou precisa ser realizada com um prazo maior? Eu acho que ela é urgente, mas isso não quer dizer que ela deva ser feita de forma assodada, sem um debate amplo da sociedade. Normalmente nós temos muita referência no Supremo, porque ele é o órgão de maior luminosidade no judiciário, mas os problemas acontecem em toda a estrutura, né? Eu vou dar um

exemplo que para mim me horroriza eh cotidianamente, que é o uso absolutamente desmedido dos chamados plenários virtuais, né? em que um magistrado coloca o voto e os outros só aderem numa sessão virtual que dura alguns dias. Os advogados eh t direito à sustentação oral, tem, mas gravam. E eu não sei quem é que vê e se vê as sustentações orais que nós fazemos. E é uma situação em que muitas vezes você advogado quer eh despachar com o juiz e há juízes que não recebem advogados ou nem assessores de juízes recebem advogados. Isto é uma situação

absolutamente inaceitável, porque o advogado, além de escrever, ele tem o direito legal de despachar com o magistrado para mostrar suas razões ou, se não der, com pelo menos um assessor que ele designe para informá-lo. Isso não está acontecendo. Então você tem espaço de fala oral, você não despacha e vem um trator que é o plenário virtual em que não há debate efetivo entre ideias de magistrados. Situações desse tipo não estão só no Supremo Tribunal Federal. Eles acontecem no Brasil inteiro. Por quê? Ah, porque a justiça é

amorosa, nós temos que ter julgamentos rápidos. Por favor, o julgamento tem que ser rápido. Nós temos que mudar as regras para que seja mais rápido, sem desrespeito ao contraditório em ampla defesa. Sim, temos, mas não com eh a a perda da oportunidade de boas decisões judiciais, onde o advogado tem um papel muito importante nesta construção. Em síntese, muita coisa, Débora, mas muita coisa tem que mudar no judiciário. Nós

estamos fazendo uma primeira proposta. Isso não vale só para o Supremo, isto vale para toda a prestação jurisdicional do nosso estado de direito. Oit, a reforma do judiciário é urgente ou precisa ser realizada com prazo maior? >> Extremamente urgente, Tébora. Eh, ainda dentro dos dados que eu fui puxando eh sobre o o judiciário, né, e extrapolando somente o STF, como o Zé bem comentou, né, eh est falando do judiciário como um todo, eh vamos falar de gasto e dinheiro público, não só o poder, quanto mais poder, mais transparência e utilização do dinheiro do pagador de impostos.

Quando a gente pega aqui, ó, a elite do sistema da justiça, né, analisada pesquisa e levantamento do CNJ, né, tô não é os próprios CNJ, a elite recebeu, né, 80% acima do teto, 80% da elite acima do teto constitucional, que são os famosos pendoricalos, é o adicional disso, adicional daquilo ou férias, não sei o quanto tempo, sabe assim? não tem cabimento. E se a gente pegar entre os magistrados, só os magistrados, 91,6% recebeu acima do teto. Nós estamos falando de um teto acima de 40.000, gente, né? E é muito dinheiro.

E aí pega e então assim, como é que não precisa de transparência? Sem falar das inúmeras reportagens de juiz que recebeu por alguma eventualidade que acumulou 100, 200.000 num mês só. desembargador. E aí o Zé falando das audiências virtuais, eu não sei como ganhar mais celeridade na justiça, como melhorar essa dinâmica, né, do advogado ter acesso ao juiz, como você falou, sou um absurdo não ter acesso. Ainda a gente vê

coisas vergonhosas, né, como tudo dia, o juiz na audiência tomando uma garrafa de vinho e fumando um charuto, o outro, né, no litoral paulista dacatando o GCM. Eu vou ligar, você não sabe com quem você tá falando. Um péssimo exemplo, né? Então a reforma é urgente, viu, Débora? >> Muito obrigada. Rapidíssima pausa aqui

no grande debate. No próximo bloco, [música] pesquisa Heutters Ipsus aponta que a aprovação do presidente americano Donald Trump atingiu o menor patamar do segundo mandato. E o grande debate quer saber, a queda na aprovação fará Trump [música] recuar na guerra com o Irã? as respostas depois do intervalo. Até já.

[música]

Grande debate está de volta. Nos Estados Unidos. A aprovação do governo Donald Trump atingiu o menor patamar do segundo mandato. De acordo com uma pesquisa Heutters Ipsus. Vamos aos números. Olha

lá. 33% dos americanos aprovam a gestão de Trump e 64% desaprovam. A pesquisa também aponta que a maioria dos americanos se preocupa com a possibilidade de acontecer uma guerra prolongada. Entre os que se dizem democratas, 87% se preocupam. Já entre os republicanos, 71% se preocupam. A pesquisa Reuters

Ipsus foi feita online com 1166 americanos. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. E agora nós vamos ao debate e eu começo com Vinícius Poit. Poit, a queda na aprovação fará Trump recuar na guerra com o Irã? >> Olha, Débora difícil o Trump talvez formalmente, né, ou publicamente recuar.

Mas é óbvio que ele pode tentar antecipar uma solução, antecipar uma vitória, antecipar o Irã se render. Eu não acho que o Trump vai eh nem fazer isso efetivamente e nem vender como um recu. Eh, óbvio que o a situação dele é bastante preocupante politicamente, mas a política também não deveria ditar, na minha opinião, estratégia militar, né? Porque senão qualquer situação aí e nessa guerra, né, um dos motivos, pelo menos para mim, né, de eh impedir o Irã de alcançar a bomba nuclear ali ou avanço na tecnologia nuclear é legítimo, né? Visto que já tiveram diversas ameaças deles de poderem utilizar esse poderio e por aí vai. Agora,

a situação ali, Débora, é muito crítica para ele, né? Novamente, não acho que a política, os interesses na eleição deveriam ditar a estratégia militar, né? E ele também não pode, de repente recuar. E o outro país, né? O raciocínio que eu tava seguindo ali, ó, então vamos segurar, vamos resistir que daqui a pouco o Trump com medo de perder a eleição, né? Os midterms que vai ter lá

no Congresso americano, ele vai tirar o time de campo aqui no Irã. Agora, eh, que caminhos o Trump tem, né, para antecipar essa vitória dele ou ou encerrar essa guerra, pelo menos por um instante, voltar paraa mesa de negociação, periga ele tomar alguma atitude mais drástica para poder cantar uma vitória, algum outro bombardeio, algum outro ataque mais duro para isso vai ter consequências para poder falar, ó, ganhei a guerra, então tô parando. Ele fala: "Vou me render". Não vai. hipótese alguma na minha opinião. Ou ele pode

tomar uma atitude drástica e falar: "Olha aí, ponto, bombardeamos tudo, ganhei guerra", né? Para simbolicamente ser uma vitória ou vai negociar e até ele dizer que os iranianos se renderam, mas a situação é é difícil porque agora começa a doer no bolso do americano, Debo, né? o americano começa a se perguntar e e na pesquisa também tem esses índices do tanto que subiu a gasolina e ainda mais um país como Estados Unidos, né, que o tal dos muscle cars lá gasta gasolina esses caras, pelo amor de Deus. Então assim, isso tá doendo no bolso americano. E aí um outro indicador que que mostra a urgência, Débora, para concluir, né, em 1973 teve o tal do War Power Resolution, né, uma resolução dos Estados Unidos para limitar ou exigir aprovação das casas, Senado e Câmara, pro pro governo ir pra guerra. desde aquela época não teve uma

aprovação das duas casas como teve agora, né, para limitar o poder do Trump início, inclusive com voto de quatro republicanos. Portanto, é preocupante, mas eu não acho que o Trump vai recuar ou se render. Ele vai arrumar um jeito de cantar uma vitória agora. >> Obrigada, Poit Cardoso. A queda na aprovação fará a Trump recuar na guerra com o Irã?

Essa pesquisa só mostra aquilo que acho que todos nós podemos perceber a olhos visíveis. O governo Trump é um desastre, um absoluto desastre. E agora quem disse é o povo dos Estados Unidos da América, o mesmo povo que o elegeu. E mas aí uma discordância com o Pit, não havia legidade nenhuma, nenhuma para Trump fazer aquilo que ele fez com o Irã. um pouco tempo antes, alguns meses antes, ele tinha bombardeado o Irã e anunciou ao mundo todo, acabei com a boa possibilidade do Irã fazer bomba atômica. Lembram disso? Passa alguns

meses e ele então resolve declarar uma guerra para fazer aquilo que ele já disse que tinha feito. Na verdade, ele se entusiasmou lá com a operação da Venezuela, caiu no canto da sereia de Benjamim Netani e entrou numa guerra sem nenhum sentido para o povo dos Estados Unidos, defendendo uma situação que era insustentável dentro do seu próprio país. Está pagando o preço porque ele achava que numa semana ele resolvia a guerra com a sua prepotência, com o seu bonapartismo. Não, não resolveu. O Irã está lá intacto, firme, batendo duro. E

eu não defendo o regime do Irã, mas está firme lá. E ele caiu numa situação que ele já tentou fazer a paz, já foi para lá, já foi para cá, já disse que tinha feito a paz quando não fez, fez um acordo que ele se desmantelou dois dias depois, ou seja, ele não sabe como sair desta. Então, ele tem duas posturas possíveis. A primeira é um negacionismo, que é bem característico da extrema direita, como é do Bolsonaro no Brasil e dele. Olha, eh, vacina não cura, olha, pesquisa não diz nada, todos os de pesquisa são comprados, a imprensa mente, a eleição é fraudada, é a saída a lá Bolsonaro e lá lá Donald Trump. A

outra alternativa ele encontrar uma equação que eu sinceramente não sei dizer qual é. Ele não tem como vencer essa guerra em curto prazo de tempo. A história demonstra isso. Ele não tem muito o que fazer. que vai fazer soltar uma bomba atômica lá no Irã. É isso não.

Ele não vai poder fazer isso. Pelo menos imagina-se que por mais doido que seja, isso não passará na cabeça dele. Então ele está numa situação dificíima, caindo nas pesquisas e a tendência a ser derrotado fragorosamente nas próximas eleições. Se isto acontecer, a estabilidade no cargo dele ficará comprometida. Então, há que se ter claro, Donald Trump criou as condições do seu próprio desastre. ele vai

conseguir sair dessa? Eu gostaria muito de saber e o futuro vai nos dizer, mas a impressão que eu tenho é que ele marcha para uma derrota absoluta e para um fracasso que aqueles que são contra o extremismo devem comemorar. >> A gente vai ter a eleição de meio de mandato no Congresso, poi de 30 segundos. Então, se você puder avaliar o que você acha que espera Trump nessa eleição de midterm. Essa é uma eleição duríssima, né? Se

agora ele acabou de ter quatro republicanos que foram pro outro lado e a gente tem uma pesquisa dos americanos pela primeira vez mostrando que os democratas podem resolver a economia, que é a bandeira do Trump, então vai ser uma eleição duríssima no Congresso americano. Débor >> Cardoso queria também sua perspectiva sobre essa eleição. >> Olha, Débora, eu dou essa resposta com dois lados do cérebro que nem sempre se entendem. O meu lado da razão disse, ele vai perder porque ele criou as condições para o seu sepultamento político. O meu lado emoção diz: "Que bom paraa democracia que este homem, este autocrata, o que está fazendo com o mundo, o que está fazendo perca". A

minha razão e minha emoção nesse momento se casa. Quero agradecer aos nossos dois debatedores pelo bom debate, pelo grande debate e a gente vai ficando por aqui. Lembramos que as opiniões [música] que foram emitidas pelos comentaristas não refletem necessariamente a posição da CNN. Uma ótima noite para todos vocês. [música] Pense bem, pense CNN. Tchau.