---
video_title: "Ala do PT pressiona Jaques Wagner a deixar liderança no Senado; veja análises e desdobramentos"
video_id: _y18GZXawXw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_y18GZXawXw
video_date: 2026-06-21T23:30:06+00:00
video_description: |
  O caso envolvendo o líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), se transformou em uma nova preocupação para o Palácio do Planalto. O senador é alvo de uma nova operação da PF (Polícia Federal) relacionada ao Banco Master.
  
  De acordo com as investigações, ele teria recebido um apartamento avaliado em quase R$ 2,5 milhões do banqueiro Augusto Ferreira Lima, ex-sócio da instituição financeira.
  
  A Polícia Federal também aponta o recebimento de outras vantagens econômicas, como o repasse de mais de R$ 5,5 milhões para uma empresa administrada por parentes do senador, o uso gratuito de aeronaves custeadas pelo ex-banqueiro e o recebimento de ingressos para shows no exterior.
  
  Jaques Wagner afirmou que continua contando com a confiança do presidente Lula (PT) e que permanecerá na liderança do governo no Senado. Ainda assim, a repercussão de suas declarações não foi positiva dentro do Planalto.
  
  O temor é que o desgaste provocado pelo episódio acabe contaminando a campanha de reeleição do presidente da República, que ainda não se pronunciou sobre o caso. A expectativa é que um encontro entre os dois representantes do PT aconteça ainda nesta semana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As ligações entre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, e o caso Master, se transformaram e um teste de blindagem para a pré-campanha presidencial de Lula. Até mesmo petistas mais próximos defendem que Jaques preste explicações mais detalhadas sobre as suspeitas levantadas após a operação da PF que teve ele como alvo. Reportagem dela. Luciana Amaral. A discussão dentro do PT já não é mais se Jack Wagner foi atingido pela crise do máster, mas como impedir que ela desgaste Lula? Ao contrário do que

esperavam parte do PT e de auxiliares do presidente, Jack Wagner não renunciou à liderança do governo no Senado. Nos bastidores cresce a pressão por uma saída rápida diante do receio de que o escândalo contamine a pré-campanha presidencial em um momento de alta. Uma saída honrosa aventada por colega seria sob a justificativa de Jaxter de se dedicar à própria defesa e a pré-campanha pela reeleição na Bahia. Novas conversas entre o senador e Lula são esperadas até o início da semana que vem. A imprensa questionou o presidente sobre a situação do aliado em uma agenda em Belo Horizonte nesta sexta, mas Lula não respondeu a pergunta diretamente.

>> Como é que tá a com Ja presidente? Ele vai sair da liderança. >> O Ja continua. O Jaes continua. O Jaag >> continua.

>> A estratégia de lideranças do PT para conter eventuais danos ao presidente é construída em três frentes. A primeira é reforçar que a disputa eleitoral é entre Flávio Bolsonaro e Lula e não entre Flávio e Jax Wagner. A segunda é explorar as diferenças entre as relações de Flávio Bolsonaro e de Jaques Wagner com Daniel Vorcaro. O PT pretende lembrar que o filho do ex-presidente visitou o empresário, trocou áudios com ele, pediu dinheiro e, além disso, inicialmente negou que tivesse proximidade com o ex-banqueiro. A terceira frente é transformar a própria operação em argumento político.

De acordo com o PT, a investigação contra um dos principais aliados do presidente serve como demonstração de que a Polícia Federal segue atuando sem interferência do Palácio do Planalto. O fato é que o caso já entregou munição à oposição, mas depois do desgaste sofrido por Flávio Bolsonaro por causa da relação com Vorcaro, até bolsonaristas agem com cautela. A avaliação é de que explorar excessivamente o episódio pode reacender questionamentos sobre o próprio pré-candidato do PL. >> Ô, Léo, tem um cálculo aí interessante, difícil talvez até de fazer, que é o que prejudica mais o governo, essa conta que o governo tá fazendo, prejudica mais o Jackwagner ficar ou o Jackwagner sair? Olha, Caio, é uma uma boa pergunta. Eu

acho que isso aí eh é uma é uma forma de você minimizar inclusive o apetite, né, da das críticas que são direcionadas ao senador Jax Wagner, né? Eh, é interessante porque é muito difícil eh imaginar o cálculo e e eu concordo, né? A questão ligada ao Flávio, ela ela apareceu mais, né? Porque, enfim, é o próprio pré-candidato conversando com Daniel Vorcaro, mas talvez a questão do Jax Wagner seja mais grave, né? Eh, em função de uma boa parte desse processo ter nascido na Bahia, de Jaques Wagner ser o cara de Lula no Congresso Nacional, não é? Isso é muito

significativo, isso é isso é muito importante. Eh, e ser um dos poucos cabeças brancas eh do PT eh, que restaram. Eu eu achei curioso assistir a entrevista do senador Jax Wagner e a tranquilidade que ele tradicionalmente passa, né, dizendo assim: "Olha, eu e Lula já passamos por coisas muito piores, né? Ele ele segurou na mão de Lula e disse: "Olha, daqui você não sai." Agora, se o Jaques Wagner eh eh cobrar um pouquinho da memória, ele vai perceber que a história não é muito generosa com o entorno do presidente Lula, especialmente em crises, né? Se a

gente for lembrar de José de Seu, João Paulo Cunha, José Genuíno, a gente pode listar aí o uma turma, né, Antônio Palosse, um pessoal que era do entorno de Lula e que é o primeiro sinal de crise foi pro Cadafalço muito rapidamente, né? Então, se eu fosse o Jaxwagen, eu colocaria minha barba de molho, minha barba branca de molho, >> porque o o a história não costuma ser generosa com o entorno do presidente Lula, não. >> Você sente cheiro de acordão aí no ar, Luciana? >> A gente ainda, né, tem que esperar para ver, mas existe sim um sentimento de autopreservação política. Essa semana mesmo no próprio plenário do Senado, isso ficou um pouco mais evidente de acordo com os próprios discursos dos senadores. O próprio Jax Wagner no

início da semana tinha saído em defesa de Davi Columb, presidente do Senado, que por sua vez depois agora dessa operação da Polícia Federal também saiu em defesa de Jaques Wagner. E não só eles, mas também outros senadores eh foram à tribuna defender o Senado e tratar inclusive eh supostas acusações como um ataque institucional ao próprio Senado Federal. Agora, eh, vale a gente observar que agora as investigações elas estão ganhando uma vida institucional própria. Eu digo isso porque o relator André Mendonça lá no Supremo, ele essa semana ele demonstrou um esforço muito claro de construir uma imagem de independência institucional de que ele não tá interessado em delação para se basear eh nos julgamentos, as investigações e também de evitar o rótulo de perseguição política. inclusive a chegada eh das investigações a mais nomes de vários espectros políticos, eh envolvendo então gente de direita, do centrão, da esquerda. Eh,

tudo isso acaba, querendo ou não, eh, reforçando essa narrativa também de independência até o momento, né, dessas investigações. E querendo ou não, pode fazer com que todo esse caso ganhe uma musculatura institucional dentro do STF. Então, a gente tem que acompanhar como é que realmente fica o andamento a partir de agora, especialmente também do que a gente viu eh dentro do Supremo, na segunda turma do Supremo, a partir do embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça. Caio, >> é, acho que tem uma nova estratégia agora em curso de quem defende as investigações, que é focar nas diligências e talvez voltar com alguma proposta de delação ali na frente daqui a uma semana, meses, né? Mas a estratégia agora acho que é ir pras diligências, inclusive essa diligência é contra o Jackes Wagner.

>> Té cuque já tá aqui ao meu lado, nosso analista. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e bom final de semana para quem tá com a gente.

>> Vamos juntos aqui nesse sábado com informações sobre o que tá acontecendo nesse momento no governo federal. Quando a gente olha para o Senado, né? A gente tem a figura de Jack Wagner como a liderança do governo nessa casa legislativa, mas o presidente Lula até agora oficialmente não falou sobre esse assunto, não teve ali um pronunciamento, não conversou com a imprensa sobre esse caso. Hoje como é que o governo tá encarando essas investigações do caso master quando a gente olha para o Senado Federal, há uma divisão dentro do governo com relação à permanência do senador na liderança do governo na casa? Olha, há uma avaliação, eh, considero majoritária, de que ele tem de deixar isso internamente no governo, de que ele teria de deixar a liderança do governo no Senado Federal. Mais uma outra ala do

governo e aliados do presidente Lula também defendem que ele continue à frente, porque uma saída poderia representar uma admissão de algum ato ilícito ou algo equivocado na na conduta dele. Mas há uma avaliação majoritária de que deveria haver uma substituição, uma substituição que já vinha sendo discutida pelo governo do presidente Lula ao longo das últimas semanas. Já vinha a acontecendo essa avaliação de que seria preciso uma troca na liderança do governo no Senado Federal depois de alguns resultados negativos para o governo lá na casa. Principal desses resultados negativos, a rejeição do do Jorge Messias, ministro chefe da advocacia geral da União, paraa vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal. Há uma percepção de que houve um trabalho de articulação ruim do governo no Senado Federal para conseguir garantir o nome do Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal, mas para além disso, nem sequer havia uma contagem a acurada com relação aos votos que ele teria para ser ou aprovado ou rejeitado. Não havia esse

termômetro e com isso o governo também não soube articular. Então esse combo prejudicou também a situação do senador Jack Wagner no governo. Com essa deflagração de operação no final da semana, isso obviamente acaba trazendo um desgaste ainda maior e uma defesa de que haja uma substituição na liderança do governo no Senado Federal. presidente Lula de fato, ainda não deu nenhuma declaração pública a respeito disso, já deu algumas sinalizações por meio de interlocutores de que a Polícia Federal tente de fazer o trabalho dela na pegada doa a quem doer, ou seja, e descobrindo o que tiver de descobrir e as consequências serão examinadas pelo governo para que as providências sejam tomadas. O presidente tem deixado isso muito claro, não só eh não falou nesse caso, mas com vários casos envolvendo, por exemplo, ministros e integrantes do seu governo. Quando o assunto é

investigação da Polícia Federal, quando houve, por exemplo, investigação contra o ministro Jcelino Filho das Comunicações, ele também deu declarações nesse sentido que qualquer eh se houvesse uma acusação, o ministro sairia. De fato, isso aconteceu depois de um tempo, o ministro foi substituído. Então, o presidente Lula, que tem um histórico na justiça também, já foi denunciado, acusado, condenado, ele tem deixado muito claro que dá essa oportunidade de defesa, porque a justiça precisa dar a palavra final e ainda não deu a palavra final, tá num momento ainda inicial. Resta saber qual que vai ser a decisão. O presidente ainda não se posicionou expectativa de que nos próximos dias essa decisão seja tomada.

>> E não é qualquer figura, né? Gente, tá falando aí de um personagem muito próximo ao presidente Lula. é o líder do governo no Senado, mas para além disso, é um dos principais nomes do Partido dos Trabalhadores, é um dos fundadores da sigla, é um dos principais aliados do presidente Lula, um dos principais conselheiros do presidente Lula, amigo pessoal do presidente da República, com quem o presidente se aconselha para tomar decisões políticas eh no no nesse terceiro mandato. daqueles personagens considerados cabeça branca no entorno do presidente Lula, nomes experientes não só no próprio Senado, mas o Congresso como um todo, um nome muito respeitado também pela oposição, com uma interlocução muito boa na oposição e ao governo do presidente Lula e também entre partidos e políticos de centro. >> Como é que o eleitor vai tratar o que a gente tá vivendo hoje na hora de escolher o seu voto lá na frente? Eu

quero seguir falando sobre isso. A gente vai receber agora a cientista política e professora da UFPR, a Graziela Testa. Graziela, bem-vinda ao Hag. Boa noite. >> Boa noite. Muito obrigada. Sempre uma

alegria estar aqui, Thaís. >> Que bom. Alegria nossa. Eh, Graziela. Grazela, a a sua leitura, primeiro quero te ouvir a sua leitura sobre esse esse esse reequilíbrio das forças aí da política lidando com esse escândalo, o escândalo da natureza do máster.

>> Perfeito. Eh, a gente tem visto e tá saindo tudo muito devagar, né? Acho que isso vai ser um processo, é um pouco mais complicado esse processo sem ano eleitoral pra gente conseguir eh informar o máximo possível o eleitor na hora de tomar a sua decisão. Então, a ao mesmo tempo em que é do ponto de vista democrático, pode ser muito negativo a gente fazer um debate eleitoral que gira em torno somente disso, é muito importante que o eleitor tenha todas as informações. E o que a gente sabe de informação a respeito de outros escândalos e o que a gente tem na literatura sobre esse assunto é que é o que importa é a história que vai se contar e é isso que vai impactar na decisão do eleitor. Então, é um pouco

cedo pra gente entender como que vai se desenhar essa história toda para poder prever o voto do eleitor, sobretudo daquele a fatia do eleitorado que tá cada vez mais diminuta, que é aquela disposta a mudar seu voto, né? Então, a gente tá falando desses. A gente não tá falando daqueles que de qualquer forma vão votar no Lula ou daqueles que de qualquer forma vão votar em Flávio Bolsonaro. A questão é como isso vai reverberar naquela pequena fatia que tá disposta a mutar seu voto, que quer fazer uma decisão eh informada e adequada pro país. Eu queria muito que essa turma ouvisse discussão de política pública. Isso que tá difícil, né? Ah,

não. É, é essa, essa essa expectativa é quase romântica, Graziela, da gente assistir a um debate sobre uma agenda de Brasil, né? Eh, a gente tem que ser bastante realista nesse ponto. Agora, Graziela, eh eh ontem a gente tratou bastante aqui sobre as diferenças, né? Porque cada caso, apesar de estar todo mundo envolvido no caso, cada caso é um caso. Flávio Bolsonaro é candidato à

presidência da República. O senador Jack Wagner não é, né? Eh, o caso o caso master não chegou ao Palácio do Planalto, a à sala do presidente da República no terceiro andar, chegou muito perto, né, junto com o senador. Eh, você acha que eh o a gente vai ser capaz, o cidadão, a gente não, o cidadão, a sociedade em geral, o eleitor, eh, essa régua de medida, quem é mais, quem é menos, ela vai, ela vai ter alguma eficiência na escolha do voto? >> Ah, precisa ter, né? Eu acho que toda a

informação ela é útil pra decisão sobre o voto, tá? E você tocou num ponto interessante que é o nível de proximidade. Quando a gente fala de tudo que atingiu diretamente Flávio, eh se fala inclusive da do financiamento do filme, questões que têm a ver mais e mais de forma mais direta da eleição para a presidência. Quando a gente fala no que surgiu até agora e nessa ligação direta com o Jax Wagner, que é muito próximo ao presidente, mas que não é Lula, né? Então eu achei interessante a Juliana trazendo as informações e falando um pouco da Bahia que provavelmente vai ter uma eh o impacto vai ser diferente em diferentes regiões.

Então se você conversar com o eleitor da Bahia, provavelmente ele vai falar que Jax é Lula, mas se você conversar com o eleitor aqui no Paraná, essa relação não é tão direta, né? Mas o a questão toda é, a gente ainda não sabe até onde vai, né? aonde aonde vai parar isso? Quem mais vai atingir? E uma coisa que que me incomoda em vários desses escândalos é que a gente vai direto na classe política e tem que ir, a gente tem que punir, a gente tem que eh a gente tem esse instrumento democrático de poder punir as pessoas que fazem isso, mas a gente também precisa conversar sobre a corrupção no empresariado e sobre, enfim, quando foi a Lava-Jato. E agora

também a gente tem que conversar sobre essas diferentes esferas da sociedade que estimulam essa cultura dessas trocas, eh, que que não fazem nenhum sentido para quem quer construir um país como a gente quer, né, e que quer, enfim, eh, algum uso adequado do dinheiro público para que as políticas públicas cheguem na população que mais precisa e na e na vida de todo mundo de forma eh positiva. E nesse processo a gente descredibiliza política, descredibiliza democracia, descredibiliza o processo decisório, né? Isso é muito ruim, né? Isso é muito negativo, porque a gente não consegue tomar decisões em conjuntos e a gente só estimula esses antagonismos que têm um impacto negativo na formulação de política pública em última instância. Ja Wagner chegou a dar uma entrevista afirmando que o presidente Lula falou para ele seguir firme que era uma tentativa, na verdade, de desgastá-lo, Jaques Wagner e que ele poderia continuar contando com a confiança do presidente da República. O líder também

chegou a dizer que ele continuaria eh no cargo, né, que ele não deixaria a liderança do governo lá no Senado. Mas o fato é que essa entrevista não repercutiu bem no Palácio Planalto, que teme contaminação na campanha e de reeleição do presidente da República. Além disso, o desgaste de Jaques Wagner também nesse momento pode acabar complicando o andamento da agenda do governo no Senado. Vale ressaltar que a agenda nessa reta final antes do recesso, eh, que começa depo a partir do dia 17 de julho, tá carregada, né, com com tem lá, por exemplo, o fim da escala 6x1, a medida provisória do frete mínimo, que foi aprovada eh pelo pela Câmara e agora tá lá no Senado, autonomia financeira do Banco Central, eh aposentadoria eh especial de agentes de saúde, entre outros itens. Portanto, a expectativa é que Ja Wagner deixe o posto numa tentativa de contenção de danos aí pro executivo. Rogério Carvalho

é o primeiro vice-líder do governo, ele é do PT de Sergipe, primeiro vice-líder do governo no Senado e pode eventualmente eh passar a ocupar o cargo de líder do governo. Daqui pra frente, tanto a campanha de Lula quanto a de Flávio vão continuar tentando colar o escândalo do Banco Master um no outro. E o fato é que ainda tem muito aí a ser revelado, né? E certamente esse vai ser um dos vetores que vai definir a eleição presidencial eh de outubro. Também falo sobre esse assunto com o nosso analista Té Curi. Porque Té para

além dos impactos político-eleitorais para Lula com relação ao futuro de Jax Wagner na liderança do governo no Senado, também o futuro do senador fala muito sobre o que tende a ser a relação entre o governo e o senador federal, que não vive o seu melhor momento. Davi Alcol Columbre, diante das suspeitas contra Jax Wagner, vem a público e sai em defesa do senador. Que que a gente também coloca aí nessa conta, nessa conversa entre Jaques Wagner e Lula? Esse é um ponto importante porque pode bagunçar a estratégia do Palácio do Planalto nesse nessa reaproximação com o Davi Columbis hoje algozes do governo no Senado Federal, presidente do Senado, sai em defesa de um nome que o governo tá tentando retirar da liderança, isso também dificulta os próximos passos do governo politicamente no Senado Federal. Dav Columb estremecimento na relação com o Jack Wagner no passado. Esse

estremecimento foi eh corrigido, foi atenuado ao longo dos últimos tempos. Ja Wagner é um político experiente, tem uma boa relação com parlamentares de diversos espectros políticos do dos mais diferentes partidos. Tem um respeito muito grande na oposição do gover do ao governo do presidente Lula no Senado Federal. é bem respeitado entre esses opositores. Então, a retirada dele, a saída dele da liderança do governo, como uma ala do governo defende, pode impactar nessas nessa relação do governo daqui paraa frente com o Senado. Uma

relação que hoje com o Jaques Wagner, que é respeitado e que tem essa aproximação e essa proximidade não tá boa. Sem ele, como que vai ficar? Essa é uma indagação que parte do governo faz nesse momento. Há uma avaliação de que o presidente Lula não deve ele próprio retirar o Jax Wagner, mas aguardar um pedido de renúncia dele do da função de líder do governo no Senado Federal. ao mesmo tempo, quem que seria esse nome para manter essa relação e para conseguir fazer eh valer os interesses do governo no Senado Federal e dialogar e articular politicamente com os parlamentares e em especial com o Davi Columbri num momento em que o governo depende do Senado para uma série de aprovações, como por exemplo a PEC da Segurança.

>> Acho que também não tá tendo sucesso, né, Té? Porque você vê a rejeição na homem de Jorge Messias, você vê a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. O governo conseguiu acelerar na acelerar na Câmara dos Deputados, mas quando chegou no Senado teve esse freio aí e Davi ao Columbre não dá qualquer tipo de sinalização de que de fato o tema vai avançar para as eleições desse ano. >> Pois é. E no final das contas você, o governo também querendo para prestar contas à população e mostrar que tá fazendo algo na segurança pública, aprovar a PEC da segurança que tá engavetada há muito tempo no Senado Federal. Ou seja, eh, a avaliação é tá

ruim com o Jack Z Wagner, pode piorar sem ele. E o Daviel Columbri, ao fazer essa defesa pública dele, também mostra que gostaria que ele continuasse aonde ele tá. Então, isso tudo entra nessa nessa conta que o governo precisa fazer nos próximos dias. Yeah.