---
video_title: "Netanyahu sobre Trump após acordo com Irã: “Nem sempre concordamos em tudo” | CNN 360°"
video_id: KHX1-WPhsgE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHX1-WPhsgE
video_date: 2026-06-15T20:47:59+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (15), o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, falou pela primeira vez sobre o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, revelando que ele e o presidente dos EUA, Donald Trump, “nem sempre concordam em tudo”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio. O primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, falou pela primeira vez sobre o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, dizendo que ele, Netaniarro, e o presidente americano Donald Trump sempre concordam em tudo, né? Concordam em tudo. A Mariana Janjomo, ela vem conversar com a gente sobre esse assunto direto de Washington. Como é que Israel se posicionou diante desse acordo provisório anunciado?

Mariana, bem-vinda novamente. >> Oi, Débora. Obrigada, Débora. Binha Netaniarro disse que ele e Trump nem sempre têm os mesmos interesses, porque afinal de contas Trump é o presidente dos Estados Unidos e Netaniu é o primeiro ministro de Israel. Então, olha mais pros interesses do povo israelense, enquanto Trump olha mais pros interesses dos americanos. E é fato que toda essa

negociação, toda essa guerra, na verdade, mas principalmente a negociação de um acordo para acabar essa guerra, expôs as diferenças entre Netaniarro e Donald Trump. Donald Trump pressionando Netaniarro principalmente a parar os ataques no Líbano, Netaniarro resistindo, claro, Donald Trump fazendo isso muito pela pressão política que sofre aqui nos Estados Unidos, né? E Netaniarro deixou claro que esse acordo, esse acordo provisório ou memorando de entendimento, não inclui a retirada das tropas israelenses do do Líbano. Netaniarro disse que as tropas vão continuar lá até quando, segundo ele, for necessário. Mais ataques foram registrados, inclusive, Débora, ataques do resbolá contra veículos do exército israelense, também ataques de Israel no território libanês.

Amina Taniarro disse que Israel matou quatro terroristas no Líbano. E essa, eu chamo atenção para esse ponto porque é um ponto importantíssimo. Esse ponto dos ataques de Israel contra o Líbano. Foi uma demanda dos iranianos, aliás, tem sido uma demanda dos iranianos para chegar a qualquer acordo que o documento inclua o fim desses ataques, o fim desses ataques contra o Resbolá, um grupo apoiado pelo Irã no Líbano. Então essa tem sido uma demanda muito clara, muito firme dos iranianos durante todas essas negociações e aparentemente essa demanda ficou de fora. Tanto que

Netaniaru diz que as tropas israelenses vão continuar sim no Líbano. Então isso traz questões sobre como o Irã vai encarar esse acordo com essa questão tão importante para eles, estando de fora dessas conversas e ao mesmo tempo cada vez mais Donald Trump e Netaniarro com posicionamentos diferentes sobre essa guerra em momentos políticos muito diferentes também com Netaniarro tentando a melhorar ali uma popularidade, garantir a sobrevivência política em Israel. Donald Trump sofrendo muita pressão para, claro, colocar um ponto final nessa guerra e anunciando agora esse acordo, né, que é um passo, claro, em ou pode ser um passo em direção a um acordo definitivo, pelo menos fala sobre reabertura de estreito de Ormus, mas ainda assim deixando essa questão de Israel mais de escanteio. Nesse momento, a gente ainda não sabe os detalhes do texto. O texto desse acordo provisório, memorando de entendimento, não foi divulgado. Pode ser que haja uma

uma cerimônia de assinatura em Genebra, na Suíça, mas pelo menos até agora o que a gente viu é que esse documento não deve mudar a situação do Líbano, os ataques de Israel no Líbano. E aí isso traz a preocupação, já que essa tem sido uma demanda dos iranianos muito forte. de Débora, Yuri.