---
video_title: "CNN 360º - 18/06/2026"
video_id: KfllA9ALMSY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KfllA9ALMSY
video_date: 2026-06-18T21:06:28+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. O CNN 360 desta quinta-feira, 18 de junho, traz todas as atenções [música] voltadas para a nova fase da operação que mira fraudes no Banco Master. Desta vez, as investigações chegaram ao governo Lula. A Polícia Federal investiga se o senador Jack Wagner do PT da Bahia, líder do governo no Senado, recebeu um apartamento de mais [música] de 2 milhões deais como propina, além de ingressos para shows e fretes de aeronaves, e apreendeu em endereços ligados ao senador cerca de 55.000 e 333.000€

O destaque chega de Brasília com Thaísa Medeiros. Essa operação foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal e aponta Jack Wagner como um dos principais beneficiários eh com recebimento aí de valores também de patrimônio por parte do Banco Master. É isso que a PF está investigando nesse momento. Foram 18 mandados de busca e apreensão que foram cumpridos aqui no Distrito Federal, [música] em São Paulo e na Bahia. Já já eu trago mais detalhes.

>> E o presidente Lula já prepara uma [música] resposta para tentar afastar o governo do escândalo envolvendo o líder da [música] gestão petista no Senado. Apuração de Larissa Rodriguez. >> Débora Yúri, o presidente Lula, teria pedido a Jax Wagner para vir a Brasília para que eles possam conversar. É uma expectativa [música] de que esse encontro aconteça amanhã. Enquanto isso, o presidente discute com sua equipe, secretários ali, ministros, como deve ser o posicionamento [música] do governo para tentar se afastar de tudo isso.

>> Vice-líder do governo defende o afastamento de Jack Wagner. Essa é uma apuração do Pedro Vences. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, [música] justamente o deputado Rogério Correa do PT de Minas Gerais escreveu na rede X uma longa mensagem dizendo que Jaques Wagner tem direito a presunção de inocência, mas defendeu o afastamento [música] do senador da liderança do governo. Quanto mais daqui a pouco, >> enquanto no governo e no [música] PT batem cabeça, clima de festa na pré-campanha de Flávio Bolsonaro, lá eles avaliam que o elo entre Jack Wagner e o Banco Master caem [música] como uma bomba no discurso do PT. contra aquele

pedido de dinheiro feito por Flávio para bancar o filme Dark Horse. E o argumento que eles vão [música] usar é o seguinte: no caso de Flávio, não teria havido contrapartida. Já já eu trago mais detalhes. >> Quem já se posicionou sobre a operação foi o presidente nacional do PT, Edinho Silva. Outro destaque que chega com Pedro Vences. [música]

Exatamente. A maior liderança do PT disse que Jaques Wagner é depositário de toda a confiança. Saiu em defesa do senador, assim como boa parte do partido. >> E na Copa do Mundo, mal acabou a primeira rodada da fase de grupos, já tem time em campo hoje estragando o bolão de muita gente e amanhã é a vez de o Brasil ir para a Philadphia em busca da primeira vitória no campeonato agora diante do Haiti. Será que o espírito de Roque Balboa vai inspirar a equipe de Carlo Ancelote? Neymar vai acompanhar

tudo à distância e nem vai viajar, mas a Ludmila Candal já está na cidade bem vai acompanhar tudo bem perto da equipe Canarinho e trazer todas as informações da seleção brasileira Débora. >> E assim começa o 360 Yuripita, >> jornal no horário em que tudo acontece. Mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. Vamos, claro, não se poderia ser diferente iniciar esta edição do 360, tratando da operação de hoje que tem como alvo o senador Jack Wagner do PT da Bahia. A Polícia Federal apreendeu cerca de $5.000

33.000€ em endereços ligados ao líder do governo no Senado. Esses endereços ficam tanto em Brasília, no Distrito Federal, quanto na Bahia, estado pelo qual Jaques Wagner é senador. Taía Medeiros já tá na tela conosco direto de Brasília para nos trazer todas as últimas atualizações desta operação que tem o líder do governo Lula como alvo. Muito boa tarde, Thaísa.

>> Oi, Yúri, ótima tarde a você e a todos. O que embasa essa operação de hoje da Polícia Federal é o entendimento de que Jack Wagner supostamente seria o beneficiário central dessas vantagens financeiras obtidas aí eh nesse nesse interim pelo Banco Master, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais. É isso que diz o despacho do STF, que autorizou a operação de hoje. E aí, ao longo aí da operação que começou hoje cedo pela manhã, foram encontrados alguns itens, por exemplo, $5.000, mais ou menos 284.000

e 33.000€ mais ou menos R$ 196.000 em endereços ligados ao senador Jax Wagner, que é o líder do governo Lula lá no Senado Federal. eh esses endereços todos aqui em Brasília, principalmente num quarto de hotel onde ele costuma ficar hospedado quando está aqui na capital federal. Então esse valor foi encontrado por lá. A Polícia Federal

pretende questionar o senador a respeito desses valores encontrados. Além do quarto de hotel, também foram cumpridos mandados de busca e apreensão em um apartamento em Salvador, apartamento também pertencente a Wagner. A investigação aponta que a família do senador Jack Wagner teria recebido de Daniel Vorcar, o ex-banqueiro e dono do Banco Master, um apartamento avaliado em R 2,4 milhões deais imóvel esse que fica em Salvador. A expectativa agora é que ainda hoje tem algum pronunciamento do senador Jack Wagner a respeito de todos esses achados aí da Polícia Federal ao longo da manhã de hoje. Quem também foi alvo de busca e apreensão, vale a gente lembrar, foi o ex-sócio de Daniel Vorcaro, o Augusto Lima, que também teve mensagens encontradas ali nos celulares interceptados com Jaques Wagner. É

Augusto Lima que teria conversado sobre essa esses dados desse apartamento, especificamente, passando informações como telefone da construtora, também a unidade, né, tudo, todas essas informações foram encontradas nessas conversas. e sobre as buscas e apreensões nos endereços de Augusto Lima, a defesa dele avaliou como desnecessárias essas diligências e disse que de todo modo as medidas contribuíram para demonstrar que os fatos apurados nessa fase da investigação são rigorosamente lícitos. Portanto, Wagner e Lima são apontados ali, né, com duas pessoas que se conheciam e que tinham uma conversa, uma troca a respeito dessas desses supostos benefícios financeiros que foram apontados pela Polícia Federal. Quem ainda não se manifestou, então, foi Jaques Wagner. A gente segue aguardando o pronunciamento do senador. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Thaísa Medeiros, trazendo então todas as informações sobre essa operação de hoje, dessa vez voltada ali contra o líder do PT. Até já. Obrigada, Thaísa. E olha, continua, viu? Eu falei líder do PT, só faltou contar que é no Senado. Líder do governo

no Senado e ele é do PT. Quanta confusão. Olha só, o empresário Augusto Ferreira Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, enviou uma mensagem ao senador Jaques Wagner, que a Polícia Federal pegou, que reforça, né, segundo a PF, a relação de proximidade entre os dois. Olha o que que ele disse. Você vai ver agora e essa reportagem que está no site da CNN Brasil, reportagem assinada por Bárbara Brambila. Olha lá, abre aspas. O

Augusto Lima escreveu assim pro Wagner: "Abre aspas, você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso." Ixe, esse faz parte disso, hein, Yuri? Fecha aspas. A mensagem foi enviada no dia 29 de março de 2025. Em qual contexto? No contexto das

tratativas sobre a venda do Banco Master ao BRB, o Banco de Brasília. Os investigadores apontam que a mensagem indica que Jaques Wagner não sa não seria um mero destinatário passivo de informações, mas um abre aspas interlocutor relevante em temas sensíveis ao grupo econômico investigado. Fecha aspas. E olha, a gente chama agora o Víor Irajá, o nosso analista de economia. Porque Vittor, vem para cá, explica pra gente então quem é Augusto Lima, né?

Esse homem que está no centro da ação de hoje, que teve Jaques Wagner como alvo. Muito bem-vindo ao 360. >> É, muito boa tarde a você e todos que acompanham a gente aqui no 360. Olha, a Augusto Lima é um empresário baiano que construiu a trajetória dele a partir da compra da antiga rede estatal chamada de Cesta do povo, que era EBAL, que foi privatizada inclusive pelo governo da Bahia em 2018, durante a gestão de outro petista, do ex-governador Rui Costa, também ex-ministro a desse terceiro governo Lula. Esse foi um negócio que foi fechado por cerca de R milhões de reais a época. Inclusive é um é um homem

com uma com vastas ligações políticas. é casado inclusive com a ex-senadora Flávia Perez, né, que era conhecida como Flávia Ruda anteriormente, quando a foi ministra da secretaria da presidência do governo de Jair Bolsonaro. E a partir da da estrutura da rede lá da da rede a da ele criou, né, que ele comprou do governo da Bahia, ele criou o Cred que era um cartão voltado inicialmente para servidores públicos e também servidores já aposentados, mas rapidamente se transformou num produto de crédito consignado, com crescimento bastante acelerado. Em poucos anos, o Credit Cesta já estava presente em mais de 170 municípios, em mais de 20 estados, Brasil, aa e aí nesse cenário, né, de crescimento bastante ostensivo e rápido para expandir essa operação de forma nacional, o Augusto Lima passou a procurar algum parceiro financeiro e ele tentou uma associação com diversos bancos, né? ah, exatamente. Aqueles

bancos que seriam referências do setor de crédito consignado. Essas negociações na época não avançaram. E aí foi então que ele chegou ao Banco Máxima, que é a instituição que mais tarde seria reformulada, transformada no Banco Master. E o produto chamou atenção aí sim dos executivos do Banco Master, do Banco Máxima. E essa parceria ela nasceu. E

aí, poucas semanas depois, a empresa de Augusto Lima e o Banco Master fecharam acordo para dividir os resultados da operação e o relacionamento evoluiu. Em maio de 2020, o Augusto Lima se tornou um sócio formal de Daniel Vorcar no Banco Master, levou o Cred como dos principais ativos da instituição e os dois, né, Daniel Vorcaro e Augusto Lima, eles são tratados pelo mercado como figuras bastante diferentes. Caro, a gente acompanha a cultiva mais essa imagem mais expansiva, chamativa, excêntrica. Augusto Lima mantinha um perfil um pouco mais discreto e aí os dois, né, juntaram sua influência política e capacidade de negociação de Augusto Lima com essa a com essa expansão inclusive do Credit Cesta por todo o país. Um produto que inclusive depende diretamente de acordos com governos estaduais, estruturas públicas de pagamento. Foi a um crescimento

expressivo que o Credit Cesta passou a ser apontado como uma das operações, inclusive mais lucrativas do Banco Master. E aí desde 2023, Débora, o Augusto Lima, ele era aconselhado por pessoas próximas, segundo uma apuração minha, a deixar a sociedade com Daniel Vorcaro para tentar alçar voo solos. E a parceria chegaria ao fim, portanto, em maio de 2024, quando o Augusto Lima transferiu a sua participação de cerca de 18% do capital que ele detinha do Banco Master, ele vendeu esse essa fatia pro Daniel Vorcar e deixou oficialmente o grupo do Master. E pouco tempo depois ele comprou um banco chamado Banco Voiter, o antigo Indusval, que foi rebatizado, né, como banco pleno, que seria liquidado pelo Banco Central em fevereiro desse ano, levando inclusive dois ativos bastante estratégicos, caso do que o próprio Credit Sexta, né, que ele levou ao master e a corretora Intercap. E aí a essa aquisição ela recebeu inclusive o Aval do Banco Central em julho do ano passado, mas os problemas começaram a se acumular em novembro ah do ano passado. Augusto

Lima, a gente lembra, foi preso durante a primeira fase da operação compliance zero, onde ele ficou detido por 11 dias antes de obter uma revogação da prisão preventiva. E meses depois, como eu trouxe para vocês, fevereiro desse ano, o Banco Central decretaria a liquidação extrajudicial do banco pleno, antigo banco Voiter. Segundo, a o Banco Central, a instituição apresentava uma deterioração dos seus níveis de liquidez e descumprimento de uma série de normas regulatórias. Seria exatamente esses motivos que levariam também à liquidação do banco do ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, um homem com bastante ah relação ali também com o setor político, com a classe política como um todo, Débora. Não, e um fenômeno, né, como diz aqui a nossa tarde, como você mencionou, ele foi responsável por conseguir ali arregimentar 30% dos clientes do Banco Master. você traz pra gente interessante

esse perfil que você traz e inclusive desse perfil mais discreto, bem eh, diferente, né, do perfil de Daniel Vcar, o mais excêntrico, né, chamativo, assim, aquela coisa mais deslumbrada e importante, porque na verdade o Augusto Lima, ele é peça central da operação de hoje. Ele é o elo ali entre o banco master Daniel Vorcaro e o governo do PT da Bahia, Jaques Wagner, enfim, durante aquela gestão. Vittor Irajá, muito obrigada por trazer esse raio X aqui desse personagem do dia. Bom trabalho para você. Obrigado, >> Pedro Venceslau. Vem para cá porque olha

o fato e Larissa Rodrigues também. O fato do líder do PT no Senado, que é o Jaques Wagner está no centro dessa operação compliance zero de hoje sobre as fraudes do Banco Master, elas esse fato expõe Lula e como o presidente Lula deve responder a essa situação? Porque calado, ele pode até escolher ficar calado, mas se der qualquer entrevista, alguém vai perguntar sobre isso. Muito boa tarde, Larissa Rodrigues. E começando então endereçando essa pergunta para meu amigo Pedro Venceslau.

>> Boa tarde, Dévora. Boa tarde, Larissa. Boa tarde a todos. Olha, no Palácio do Planalto, a expectativa de pessoas que circulam no gabinete do presidente Lula e me disseram que ele foi aconselhado a isso, é que o presidente Lula atue nesse caso, como no caso da da máfia do INSS, quando as investigações e a CPMI apontaram para o filho do presidente Lula, o Lulinha, o Fabiano. Ou seja, o presidente Lula vai exaltar a autonomia da Polícia Federal, vai dizer que a investigação tem que tem que chegar até quem a investigação indicar, ou seja, doa a quem doer. Vai defender a

presunção de inocência e, provavelmente, na leitura dessas pessoas próximas ao presidente Lula, vai sinalizar que gostaria que Jaques Wagner deixasse a liderança do governo. Há quem diga no Palácio do Planalto que o presidente Lula já teria sido aconselhado a já ter substituído Jaques Wagner. Por quê? Porque essa era uma questão que já estava precificada, segundo as fontes com as quais eu conversei. Já se sabia que o PT da Bahia e mais especificamente os senadores Jaques Wagner e também Rui Costa, que foram que foi ministro do presidente Lula da Casa Civil, eh poderiam ser implicados de alguma forma durante essa investigação. Lembrando que

o próprio presidente Lula viajou para o G7 agora na França com o Andrei da Polícia Federal. Então, eh, a leitura que se faz é que o presidente Lula já imaginava, já precificava que esse caso do Banco Master atingiria o PT da Bahia, portanto, já poderia ter trocado de líder, mas não fez isso porque não encontrou ninguém na palavra das fontes com as quais eu conversei à altura para ocupar esse cargo. E essa questão da autonomia da Polícia Federal já vem sendo um discurso das gestões petistas e não é de hoje. Durante o governo de Dilma Russef, também foi o discurso predominante quando as investigações começaram e atingiram petistas aí no âmbito da Lava-Jato. Portanto, é uma questão que o PT vai diferenciar como a Polícia Federal da gestão Lula atua e como atuava a Polícia Federal na gestão de Jair Bolsonaro. Isso porque quando a

investigação começou e quando vazaram as informações sobre as conversas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro falando sobre o filme Dark Horse e mesmo quando as conversas e as investigações em torno de Ciro Nogueira também vazaram, muitos bolsonaristas começaram a falar em investigação seletiva, em aparelhamento da Polícia Federal. Então é uma tentativa do presidente Lula, provavelmente essa vai ser a narrativa do presidente Lula, de se afastar desse que não é só um líder importante, um petista histórico, mas um amigo pessoal de longuíssima data, desde a fundação do PT do presidente da República. E a gente já vê essa [limpando a garganta] narrativa que é que circula no Palácio do Planalto sendo replicada por petistas nas redes sociais. Já tem muita gente defendendo o afastamento de Jaques Wagner, vou falar disso daqui a pouco, e também muita gente exaltando justamente a autonomia da Polícia Federal. Débora, >> nessa mesma pegada que você traz, a Larissa Rodrigues traz também uma apuração complementar. Por quê? Porque é

interessante, vocês com fontes diferentes vão cercando o a grande resposta de agora, claro, a gente espera manifestação mesmo de Jaques Wagner, mas e aí como é que Lula vai se sair dessa? Qual que é a estratégia, né? Então, a Larissa Rodrigues vem também com apuração, ela conversou com outras fontes aqui do governo e eu queria entender agora como é que o na com as fontes com as quais você conversou, como é que o presidente Lula vai se sair dessa. Boa tarde. >> Como ele vai se sair ou como ele queria se sair? É um grande [risadas]

é a dúvida, viu, Débora? Boa tarde para você, pro Pedro e para claro, quem acompanha a gente em casa. Hoje o que a gente tem de informação, né, Pedro, é que ele tá conversando ali com assessores, secretários, ouvindo ministros. Me disseram inclusive que ele está sendo aconselhado a não comentar por agora, pensarem bem o que que ele pode falar antes de qualquer tipo de posicionamento. Sabe que será questionado em que algum momento ele vai ter que se posicionar, mas que não seria agora o momento, que o momento é de Jaques Wagner se defender, o PT, né, tentando separar ali o partido do do governo, digamos assim, né? O PT uma

coisa, o governo Lula, o executivo outra coisa. Mas que Lula tem dito a essas pessoas, Débora, o quanto para ele é importante também eh tentar como se fosse eh cercar Jaques Wagner. Vale lembrar que Jaques Wagner não é mais um aliado de Lula, é um grande aliado. Ouso dizer que remete muito a questão da dos antigos escândalos de Lava-Jato, de José de Seu, de outras pessoas, que é um grande nome do PT da Bahia, se não for o principal nome do PT da Bahia. e uma pessoa desde o governo Lula um, né, ou antes, inclusive uma pessoa que tem uma longa história de proximidade com presidente Lula. Então, que Lula também

tem essa preocupação de como não queimar Jax Wagner ainda mais. Esse é o sentimento. Segundo detalhe, eu ouvi muito críticas do isso vai de encontro o que o Pedro trouxe pra gente, eh críticas de o quanto o presidente Lula já deveria ter agido paraa retirada de Jaques Wagner do comando do governo no Senado, mas que não tá encontrando um nome e que o nome que ele gostaria, que seria do senador e ex-ministro da educação, Camilo Santana, está resistindo. Camilo Santana estaria resistindo a essa indicação. E por fim, que Lula teria já falado com o Jaques Wagner e eles teriam combinado encontro.

Há uma expectativa que os dois possam conversar amanhã. Claro, a gente vai acompanhar que daqui a pouco o Jack Wagner deve falar lá na Bahia. Ele segue na Bahia, foi mais cedo, a gente trouxe essa informação no bastidores, eh, pro escritório ali dos seus advogados, conversar com seus assessores e vir um posicionamento, mas que Lula deve ter uma conversa frente à frente com o ainda líder do governo antes de retirá-lo do cargo. >> Pois é, essa conversa aí, se for pessoalmente mesmo muito aguardada, a imprensa vai ficar em cima inclusive a gente, obviamente. E sabe, Larissa, Pedro, vocês estavam falando da relação, né, tão antiga, tão umbilical de Lula com Jaques Wagner. E a gente eh

apurando, conversando com as pessoas próximas de Lula, eles dizem o seguinte: "Olha, hoje em dia nenhum aliado mais não tem aqueles aliados das antigas de Lula que falam, que enfrentam, que falam as verdades pro Lula, né? as pessoas dizem: "Ah, ele fica, fica todo mundo no entorno só puxando ali, né, só bajulando." Mas diz que um dos únicos aliados a falar assim de igual para igual, a conversar, dar toques no Lula, é Jaques Wagner, justamente por essa trajetória, essa jornada que eles eh vêm caminhando junto, né? E claro, então fica muito complicado, fica delicado ali. Agora, Jaques Wagner é um cara muito experiente e a última coisa que ele vai querer atrapalhar também o governo Lula, né? a gente sabe que ele

não tem eh nenhum apego, Pedro, eh sobre esse esse cargo de vice-líder do gover de de líder do governo no Senado. Então essa apuração que você traz, ela ela é muito importante, porque você apurou que o vice-líder do governo defende o afastamento de Jaques Wagner desse posto de líder do governo para tentar ali aquele famoso, ah vai se afastar para se defender, né, Pedro? Pois é, o vice-líder do governo, no caso, é na Câmara dos Deputados, deputado Rogério Correia do PT de Minas Gerais. Conforme eu fui dizendo anteriormente, há uma leitura no Palácio do Planalto de que é preciso afastar o presidente Lula desse caso, defender a autonomia da Polícia Federal e afastar, claro, também Jaques Wagner da liderança. Aliás, já tinha, só complementando o que você disse antes, Débora e Larissa, já tinha muita gente defendendo que o Jaques Wagner não fosse mais o líder. Afinal, a relação dele com

Davi Columbre não é boa e isso é fundamental paraa articulação política do governo. Além disso, houve um erro de cálculo e foi e o presidente Lula foi induzido ao erro na sabatina do Messias. Isso caiu na conta do Jaques Wagner, mas prevaleceu a relação de lealdade do presidente Lula, que manteve Jaques Wagner como líder. Dito isso, o deputado Rogério Correa colocou em palavras nas redes sociais aquilo que era dito reservadamente. Tá aí a postagem do Rogério Correia dizendo que o presidente Lula sempre disse: "Doa a quem doer a investigação precisa ser feita até o fim". Com as novas informações reveladas

pela operação compliance não seria diferente. Na condição de investigado, Jaques Wagner deve se afastar da liderança do governo para se dedicar à sua defesa, resguardada a presunção de inocência. A Polícia Federal está fazendo o seu trabalho e quem cometeu irregularidades deve responder por elas. Mas é preciso dizer com clareza dois pontos. Essas novas informações não mudam a gênese do escândalo do Banco Master, que é, segundo ele, Bolsomaster.

Aí segue uma longa postagem com aquela narrativa que o PT vem utilizando, colocando a culpa do Banco Master na gestão de Bolsonaro, porque foi o Roberto Campos Melo que teria autorizado o Banco Master a funcionar em 2019. menciona Iban Banez Rocha, então governador do Distrito Federal e em sua relação com o BRB, fala que o Galípulo no governo do presidente Lula, eh, que desmantelou esse esquema do Banco Master, fala também de Ciro Nogueira, que teria recebido mesada de vorco, que teria somado R$ 6 milhões deais e no final termina dizendo que Jair Bolsonaro proibia PF de investigar e chegou a trocar o ministro da justiça para proteger os filhos das investigações. E no fim termina dizendo, seguimos cobrando a instalação da CPMI do Banco Master e da CPMI do Dark Horse. Ou seja, de certa forma, essas palavras aí do livro do vice-líder do governo, elas ilustram bem a linha de defesa que o PT deve assumir daqui pra frente. Há uma diferença e nós vamos mostrar daqui a pouco como é que foi a resposta do presidente do PT, Edinho Silva, mais institucional, mais contido. Porém, os

petistas já estão preocupados com os estragos que essa de revelação da relação do Jack Wagner con Vorcaro vão trazer pra campanha. Mais do que isso, essa revelação esvazia, enfraquece a narrativa do PT, que era a sustentação da do marketing petista e da pré-campanha até aqui, que era desgastar Flávio Bolsonaro utilizando o filme Dark Horse. Fica difícil apontar o dedo para eh Flávio Bolsonaro diante dessas revelações que não atingem o próprio presidente Lula. É verdade, mas um vice-líder do governo, alguém muito próximo. No mínimo empata com a questão do Cío Nogueira, que foi ministro da Casa Civil eh do Jair Bolsonaro, no que se refere a pessoas da de próximas de um lado e próximas do outro lado. Não são

as mesmas a proximidade talvez não seja a mesma entre Ciro Nogueira e Daniel Vorcaro e Jaques Wagner. Porém, as a investigação da Polícia Federal também aponta que eles tinham uma certa intimidade. E o que mais preocupa os petistas nas conversas reservadas é a imagem, né, Débora, a imagem do dinheiro na lá na na residência ou no hotel do Jackes Wagner, porque as imagens falam muito mais do que as palavras, né? Exatamente. E uma coisa que eu fico impressionada, gente, estamos todos os dias falando PT da Bahia, Jaques Wagner, todos os dias. Como pode assim? Não é

não que ele tivesse informação privilegiada, nada disso. Na imprensa, a gente tá falando todo dia, no jornal impresso, no site, na TV, todo mundo falando: "Olha, o PT da sabia que mais cedo ou mais tarde viria uma operação." Como a pessoa sério que sabe o que fez, deixa na casa, no hotel, né? Ele mora num hotel aqui em Brasília, se eu não me engano, deixa mala de dinheiro em dólar, né? Aquela imagem assim, uma mala, não sei se é mala, né? Mas ali uma quantia

em dinheiro, eh, em notas de dólar. Quem guarda isso no quarto do hotel, sabe? É, é chega a ser surpreendente, porque era óbvio que mais cedo ou mais tarde essa operação viria. E, ó, deu tempo, hein? Deu tempo de, enfim, né? eh movimentar

qualquer coisa que precisasse. Deu tempo de eh destruir documento, de apagar mensagem, deu tempo. Essa bola tava cantada, gente. E olha, a Polícia Federal afirma que Augusto Lima, que é o ex-sócio do Banco Master, pagou a Jack Wagner, líder do governo Lula no Senado, as despesas de um show de uma cantora internacional na Califórnia, nos Estados Unidos, a um custo de R$ 63.000.

Segundo a corporação, o parlamentar e quatro parentes teriam recebido ingressos pro camarote, não só o show, mas para se para se acomodarem no camarote desse referido show que aconteceu em junho de 2023. A PF não especifica de quem seria o show, mas apresenta relatos de conversas de Jaques com Augusto Lima e Oripita. Débora Larissa Rodriguez volta aqui pra tela conosco, porque um esquema familiar de Jack Wagner é o que acabou chamando atenção da Polícia Federal quando faz essa menção, por exemplo, a esse show, né? Vai eram ingressos no plural, sem falar a questão do apartamento também e mensagens trocadas por familiares. O que que você nos conta, Larissa?

>> Yuri, hoje me chamou muito atenção, conversando com algumas fontes ali da Polícia Federal, né? Todos nós acordamos com essa operação acontecendo e fomos atrás de entender melhor o quanto a PF foi traçando, né, uma linha ali de investigação quando se trata do líder do governo no Senado que envolve outros familiares. Inclusive eu escutei isso hoje mais cedo, que o as duas alas da investigação, digamos assim, nesse caso, também tem questões familiares envolvidos. Aí me lembraram, por exemplo, do caso do Vorcaro, em que o pai teria ali um papel muito importante no esquema do caso Master, segundo as investigações da Polícia Federal, que há uma envolvimento dele ali de um primo também de Vorcaro. E no caso de Jaques Wagner, o que a Polícia Federal levantou, e fica claro nessa decisão, né, que teve a queda do sigilo, o Supremo autorizou e traz, né, e que derruba qualquer tipo de sigilo para que nós tenhamos acesso e possamos passar para vocês a informação que é ali em 31 páginas a Polícia Federal mostrando as provas que tem para conseguir essa autorização de uma operação de busca e apreensão hoje. E por exemplo, no meio

dessas páginas, a gente vai vendo como familiares de Jaques Wagner teria algum tipo de relação nessa investigação de corrupção, que é o que a PF desconfia até aqui. o enteado de Jaques Wagner, o Eduardo Sodré, ele que inclusive é secretário de meio ambiente do governo da Bahia, então também tem um cargo político. Ele aparece ali também que poderia estar nesse envolvimento do caso do apartamento e de outro tipo de vantagem que Jack Wagner teria recebido de acordo com as investigações por parte de Vorcaro e o Banco Master. O Eduardo Sodrel, ele é esposo da Boni Bonilha, uma, né, como se fosse ali nora do Jaques Wagner, né, casada com o teado de Jaques Wagner. Ela que é proprietária de uma empresa financeira e a e a Polícia Federal investiga o repasse de R$ 12 milhõesais do Banco Master para essa empresa da Nora de Jaques Wagner. E

aparece inclusive também nas investigações o pai do enteado de Jack Wagner, então o ex-marido da atual esposa de Jaques Wagner, o Guilherme Henrique Sodré Martins. Ele também foi alvo de busca e apreensão. Todas essas pessoas ali, o enteado e o pai do enteado Jax Wagner, tiveram ali endereços hoje também ligados a ele, a eles, eh, com algum tipo de operação da Polícia Federal, pegando documentos, pegando acesso a equipamentos eletrônicos também. Por fim, é importante a gente destacar, e isso me chamou também atenção, Yurri, se me permite, que o posicionamento do ministro André Mendonça até aqui, a gente vem percebendo que o ministro André Mendonça tem tentado evitar qualquer tipo de autorização que possa acusá-lo de estar beneficiando ali uma tentativa de acordo de delação ou chamando muito a atenção. Assim como em outras operações, a Polícia Federal pediu autorização do ministro André Mendonça para que tivesse também busca e apreensão no gabinete de Jaques Wagner no Senado Federal. E essa autorização

foi negada. a gente viu eh situação parecida acontecendo também no envolvimento de outros políticos, como eh o próprio Ciro Nogueira e a gente tem Cláudio Castro também, que já não tava ali num cargo diretamente, mas também não teve, por exemplo, uma autorização de medida cautelar ou de mandado de de prisão preventiva, por exemplo. O que a gente tem escutado é que o ministro tem evitado qualquer tipo de relação com o que aconteceu na Lava-Jato e as autorizações de prisão ou de uma busca dentro do do Senado Federal, já que a gente tá falando de dois senadores, tanto o Jaques Wagner quanto o Ciro Nogueira, mas ele tem buscado apenas autorizar essas medidas consideradas maiores quando se tem um entendimento de que esses investigados podem estar atrapalhando as investigações. É o que aconteceu, por exemplo, com a prisão do primo de Vcário e do pai de Vcário. Para encerrar, é importante a gente lembrar que inclusive teve um debate sobre o próprio André Mendonça e Gilmar Mendes no último julgamento de prisão do pai do Vcaro. Os dois se desentenderam para ser

educada aqui quando o Gilmar Mendes meio que acusou lá o ministro de est repetindo, o ministro André Mendonça, de est repetindo a Lava-Jato e ele faz questão de fazer essa diferenciação até mesmo nessas operações. >> Muito bem, Larissa Rodriguez, a você mencionou o enteado de Jaques Wagner, né? Peço licença pra gente ir para mais uma notícia, mais um um episódio, Yuri, desse casos de família em mensagem obtida pela Polícia Federal, mostra o ente enado líder do PT no Senado, Jaques Wagner, o entiado do do Jax Wagner, fazendo cobranças a Augusto Ferreira Lima, que é aí sócio de Daniel Vorcaro. Segundo os investigadores, no dia 4 de setembro de 2025, o entiado Eduardo Martins mandou uma mensagem a Augusto Lima dizendo, abre aspas, amanhã vence os boletos e são altos fecha aspas. Em resposta, o ex-sócio do Master afirmou que o cenário estava, entre aspas, crítico e vinculou a dificuldade financeira ao insucesso da operação de venda do Banco Master para o BRB. Pouco mais de um mês

depois, foi constatada a transferência de mais de R$ 3 milhões deais entre empresas ligadas ao aos investigados. Débora quem se junta agora ao 360 para trazer informação sobre esta operação de hoje contra o senador Jack Wagner. É o analista de política Caio Junqueira já na tela conosco. Boa tarde, meu caro. A Polícia Federal aponta que o senador, líder do governo Lula na casa defendeu interesses do Banco Master no Congresso Nacional. O que já sabemos sobre esse

modus operand e o que que você nos traz de informação aqui? Boa tarde, mais uma vez bem-vindo. >> Boa tarde, boa tarde, Débora. Prazer estar aqui com vocês novamente no 360. Obrigado pela oportunidade. Vamos lá.

Eh, nessa decisão do ministro André Mendonça, né, ele vai relatando ali alguns pontos eh do relatório da Polícia Federal que motiva essa operação policial de hoje. Um dos trechos, né, eh toda a nossa equipe aqui se dedicando a vários trechos. Eu me dediquei especificamente a saber como o líder do governo Lula 3 atuou para o Banco Master, teria atuado para o Banco Master, segundo a Polícia Federal, nos interesses dentro do Congresso Nacional e do Senado Federal. Aí tem duas situações muito interessantes e detalhadas ali. Uma na famosa PEC 65. O

que que é a PEC 65? essa PEC que está tramitando já há algum tempo no Senado Federal, que trata da autonomia do Banco Central, autonomia financeira, independência financeira, autonomia orçamentária do Banco Central. Inclusive essa PEC foi aprovada na semana retrasada na CCJ do Senado depois de um longo período. O governo tem alguma restrição a ela. Mas o que que é interessante na tramitação dessa PEC 65?

a emenda master, a chamada emenda master, que é a emenda 11, que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira no dia 13 de agosto de 2024. E aí, como que entra o Jaxwagner nisso? Ciro Nogueira apresenta a emenda, mas no mesmo dia eh dessa emenda, o Augusto Lima e o Jaques Wagner trocam informações sobre ela e o link, inclusive eh sobre essa emenda e conversam durante 9 minutos. O Augusto Lima, que é o ex-sócio do Daniel Vercaro, manda o link dessa emenda para o Jaques Wagner e no mesmo dia da apresentação, ambos tratam sobre essa emenda. E depois, mais adiante, no dia 27 de agosto de 2024, eh duas semanas depois, eles se encontram presencialmente e novamente o Jax Wagner encaminha esse link da emenda 11, a emenda master, que na prática ela aumenta o limite do fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 R000 para 1

milhão. A gente já viu na operação com Ciro Nogueira que ali era o interesse do Daniel Vercaro. Então o exs sócio do Vercaro, sócio dele na época, trata dessa emenda master diretamente com Daniel Vercar, com o chefe de gabinete do Jaques Wagner, Jaques Wagner com Augusto Lima. Essa é uma operação que a Polícia Federal considera eh eh que foi feita pelo líder do governo Lula ali no Senado a favor do Banco Master. E a outra, eles regressam um pouco na medida provisória 1106 de 2022. também tem uma

interlocução ali eh do entorno do Daniel Vurcar com o gabinete do Jaques Wagner para tratar de uma emenda em uma medida provisória que trata sobre crédito consignado. Crédito consignado era o principal business do Augusto Lima, né, chamado Credo. A gente já vem tratando isso aqui. Era o programa que bombou a partir da gestão do PT na Bahia de Rui Costa e eh do Jaques Wagner, que era o secretário de desenvolvimento à época. Então, também eh seria essa emenda que foi apresentada em uma medida provisória que trata de crédito consignado. E aí

que vem essa famosa, tá ficando já, eh, folclórica a frase do Augusto Lima para o Jaques Wagner dizendo: "Você faz parte disso, muito obrigado. Eh, você sabe da minha história e você faz parte disso." Então, ali, eh, trocando ali, demonstrando uma afinidade muito grande. Então, essas foram as operações políticas dentro do Senado que o Jackes Wagner teria feito, atuado a favor do Banco MER no Senado Federal, segundo a decisão do André Mendonço, o relatório da Polícia Federal. >> Bom, ô Caio, um prazer ter você aqui.

Que bom que você veio aqui pro 360 e e qual que é a sua leitura política, né, dos impactos políticos dessa operação de hoje? Bom, vamos lá, Débora. Eh, primeiro, né, a gente precisa entender que essa operação acontece na semana seguinte a rejeição pela Polícia Federal da segunda versão da colaboração premiada, da proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro, dois três dias depois da rejeição da procuradoria geral da República a essa eh nova proposta de colaboração premiada e no dia seguinte ali é o embate, né, muito duro, dois dias depois desse embate muito duro entre Gilmar Mendes e André Mendonça, que André Mendonça falou, tem mais coisa por vir, né? Talvez essa seja mais uma coisa por vir, né? Essa operação pegando agora eh o centro do governo, né? O

líder do governo Lula no Senado Federal e um petista histórico muito próximo ao presidente Lula. Eh, a minha leitura primeiro é de que o essa operação expõe ali eh uma divergência muito grande, não só do André Mendonça, com o Gilmar Mendes, como isso ficou explícito, mas com a cúpula da Polícia Federal. As informações que a gente tem é que a Polícia Federal foi pega de surpresa com essa operação. Quando a gente fala Polícia Federal, a gente tá falando do Dr. Andrei, que é o número um da Polícia Federal. E aí as informações de

bastidores que a gente tem é que passou por ele essa operação. Não teria passado por ele essa operação, não sabia dessa operação. Governo também pego de surpresa. Então acaba expondo ali é quase que um troco, vamos dizer assim, do André Mendonça, depois dessa própria Polícia Federal ter rejeitado a colaboração premiada. Lembrando que a rejeição das da última versão da colaboração premiada é tratada nos bastidores com duas versões. Por isso a

Federal e Procuradoria Geral da República dizem que eh o Daniel Vercaro apresentou pouco ou nada e o entorno do Daniel Vercaro disse que ele apresentou muito e aí que teria sido a motivação dessa recusa. seriam os órgãos que trataram e que avaliaram essa colaboração premiada, rejeitando a colaboração premiada justamente pelo seu potencial alcance político contra autoridades dos três poderes, do poder executivo, do Congresso e também do Supremo Tribunal Federal, que a gente sabe que tem ministro que tinha ali uma relação, familiares de ministros com relação próxima. Então, eh, essa operação de hoje escancara isso, né, essa divergência do relator do caso, principalmente com a Polícia Federal, e a forma como a Polícia Federal tratou essa última versão, né? As informações que a gente tem, é que a Polícia Federal em nenhum momento quis avançar com essa proposta. E segundo, se a gente for tratar de no âmbito de política eleitoral, neutraliza um pouco eh esse avanço que o PT vinha tendo eh desse caso contra os bolsonaristas, né? na

história do Flávio Bolsonaro com o Dark Ross, eh, pedindo dinheiro pro Vercado, isso acaba dando uma neutralizada, não dá pra gente metir em números, intenção de votos ainda, mas o PT tava muito forte, né, e muito empenhado em vincular o caso master ao bolsonarismo, à oposição, à direita brasileira. Um caso como esse, uma operação como essa de hoje, pelo menos neutraliza um pouco nas primeiras horas eh essa acusação, porque não dá eh pro PT e pro governo falar eh que o caso master é um caso da direita, quando tem um líder do governo e um petista histórico, amigo, pessoal do presidente Lula, eh fazendo favores para o Daniel Vorcaro dentro do Senado Federal. Então, acaba neutralizando um pouco essas acusações, mas não dá paraa gente medir ainda eh em termos de intenção de voto. Acho que ninguém mediu isso ainda, mas intuitivamente dá pra gente olhar que neutraliza um pouco esse avanço do PT contra a oposição. Neste caso em específico, >> Caio Junqueira trazendo informações aqui no 360. E não é só isso, ele volta ainda

hoje conosco. Muito obrigado por enquanto, meu caro. Já voltamos a conversar. Débora, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, negou um pedido de busca e apreensão no gabinete de Jaques Wagner. Apesar do pedido feito pela Polícia Federal para estender a operação ao gabinete parlamentar, Mendonça entendeu que os elementos reunidos na investigação não apresentaram grau de necessidade que justificasse essa medida. Para o

magistrado, os investigadores não conseguiram apontar que documentos, mídias ou registros que podem servir como prova estivessem guardados no gabinete de Jaques Wagner ou no escritório de apoio do senador lá na Bahia para explicar. Os parlamentares têm o seu gabinete no Congresso Nacional, mas também podem ter esses escritórios nas suas bases eleitorais. No caso de Jack Wagner lá na Bahia, Débora, >> geralmente tem. E é interessante, né? Até Larissa mencionou, Pedro também, que foi pedido o mesmo pedido dos investigadores para eh alcançar, né, busca e apreensão em gabinete de senador, no caso Ciro Nogueira, por exemplo, a a PF que pediu para essa busca e apreensão no gabinete de Jaques Wagner é a mesma PEF que também pediu para Ciro Nogueira e o ministro André Mendonça é o mesmo ministro que negou para Ciro Nogueira, negou aos investigadores Busque apreensão no gabinete de Ciro Nogueira e negou, busque apreensão no gabinete de Jaques Wagner. Então você vê aí uma certa, um

certo equilíbrio. Eles vão tentando aí fazer um certo equilíbrio. Yuri, sigo daqui porque o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, manifestou apoio e solidariedade integral ao senador Jax Wagner, alvo hoje de operação da Polícia Federal sobre fraudes ligadas ao caso master. E quem chega para contar os detalhes desse apoio de Davi ao Columbre é a Carol Rosito, conversando com a gente direto do Congresso Nacional. Boa tarde. Como é que foi essa manifestação?

Carol, bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. O presidente do Senado Dav Columbri saiu em defesa do senador Jack Wagner, líder do governo no Senado.

Eh, fez elogios inclusive à trajetória política de Jaques Wagner, né, ao Columbri, que a gente sabe que não tem se manifestado sobre o caso master, evita comentar operações da Polícia Federal, principalmente quando miram em parlamentares. hoje conversou com os jornalistas, inclusive na saída do plenário da Câmara, após anunciar que a sessão do Congresso que tava convocada para hoje seria cancelada por falta de acordo. Então ele prestou essa solidariedade ao senador, que foi alvo de mais uma fase da polícia da Polícia Federal Compero. disse que tem convicção, viu, Débora Yuri, de que ao longo do processo a verdade sobre Jax Wagner vai vir à tona, que tudo vai ser comprovado, tudo vai ser julgado. fez críticas, inclusive ao que ele chamou de tendência ali a pré-julgar, né, a pré-condenar políticos e que todos têm o direito à presunção de inocência, né, esse princípio da da não culpabilidade, né? E então fez essa

crítica também que sempre que um político é alvo de operação, ele já é pré-julgado. Inclusive criticou a polarização da esquerda com a direita. Direita sempre comemorando quando alguém do PT é alvo, à esquerda comemorando quando alguém do PL é alvo, que isso não é saudável pra democracia nas palavras de Davi Alcol Columbri. Vamos lembrar que a Columbia e Jaques Wagner mantinham ali um certo afastamento, né, nos últimos meses. estavam com um pouco da relação ali estremecida desde a indicação de Jorge Messias à vaga ao Supremo Tribunal Federal, com todo aquele resultado, a a derrota de Messias aqui dentro do Senado, Alumbre e Jax Wagner evitavam se falar, mas essa semana no próprio plenário, Davi Columbres chegou a também responder, né, eventuais suspeitas contra ele em relação ao caso Master. E nessa ocasião,

dentro do plenário, também a gente viu Jack Wagner prestando solidariedade ao presidente do Senado. Então, foi praticamente ali uma troca de apoio, de solidariedade entre os colegas, né, da casa, entre os colegas senadores. A gente separou inclusive um trecho da fala do presidente Davi Colúmbia na saída aqui do plenário da Câmara, logo depois da sessão do Congresso, onde ele fala, né, para essa essa solidariedade. Inclusive, é uma imagem bastante emblemática, porque eh a Columbri tava ali falando com os jornalistas em volta, parlamentares, tanto do PL como também o líder do governo no Congresso, senador Randolf Rodrigues, todos ouvindo e concordando com o que a Columbia dizia. Vamos ouvi-lo.

>> Nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também tem que ter a presunção da inocência. Só temos um problema. Tá todo mundo culpado até que

se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional é muito triste pra democracia e pra política nacional. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. >> Vamos trazer de novo Larissa Rodrigues e Pedro Vencesal para a tela. Larissa,

começo contigo. Você nos tem nos traz apuração que indica que Lula havia sido aconselhado a trocar a liderança do governo no Senado. O cargo que Ja Wagner está ocupando. Por que isso não aconteceu? E o quanto isso indica que não será tão imediato assim? veio a

operação à tona o presidente tomar algum tipo de decisão até pela longa longa eh tempo de relação de amizade muito próxima que os dois têm. Não, Larissa. >> Esse aconselhamento, IR, ele vinha desde a época do desgaste ali com a no aprovação, né, eh, do AGU paraa vaga no Supremo Tribunal Federal. A gente teve então aquela aquele placar considerado quase vergonhoso e e Lula dizendo que não esperava de reprovação de Messias depois de uma sabatina no Senado Federal. E na época Lula foi ali eh com ele considerou ouviu de seus aliados de que falta ou naquele momento um pouco de pulso firme e até de entendimento por parte de Jaques Wagner de que o resultado viria. E essa relação foi

desgastando de confiança naquele cargo, não a relação de amizade entre Lula e Wagner, principalmente depois que veio a tona conversinha de Jaques Wagner com o próprio Davi Columbre, em que Davi Columbessias iria perder, mas Lula chamou Jaques Wagner e Jaques Wagner falou para Lula, a gente trouxe isso à época, não presidente, não se preocupe. Nós temos votos suficientes para aprovar Messias. Desde aquele momento, Lula já vinha sendo sendo aconselhado a mudar, fazer uma mudança ali na liderança do governo, no entendimento de que Jaques Wagner não estava conseguindo levar adiante o que o atual comando de Lula gostaria. Num segundo momento, trouxemos isso na semana passada aqui também na CNN, houve ali um entendimento e quase que um desentendimento por parte do agora ministro José Guimarães eh com o Jax Wagner. Então, o Zé Guimarães estava ali também no ouvido do Lula. Foi isso que a gente escutou,

dizendo que era preciso a retirada de Jaques Wagner. Então, esse conselho já vinha há algum tempo e Lula à época teria decidido fazer essa mudança, mas argumentou, segundo as pessoas com quem eu conversei, não haver um nome forte neste momento para comandar as pautas do governo dentro do Senado Federal. Há quem diga, né, que Lula tá começando a entender o que é cobrado entender há muito tempo, que não basta só fazer essa mudança no comando da liderança, que é um novo Congresso, que é um novo Daviel Columbre, que é uma um ano eleitoral, que são pautas que acabam se desentendendo por conta do interesse dos senadores, em especial, mais voltados ao centro ou ao bolsonarismo. Então, esse conselho já vinha acontecendo. A gente escutou hoje pela manhã que Lula estaria decidido a fazer essa demissão agora depois de tudo que aconteceu. Mas é

importante destacar que isso, essa movimentação de Lula, não veio. Há uma expectativa de que ele converse com o Jaques Wagner, mas quem tá ali no entorno de Wagner acredita que pela relação de amizade Lula pode não querer fazer essa movimentação agora, até porque passar uma imagem de quase de que tá aceitando a responsabilidade pelas acusações em cima do senador. a gente, claro, vai seguir acompanhando. >> E tem um fator também ali no Congresso que o Jaagner é um cara muito querido, né? Ele é uma pessoa muito querida. O o

próprio Flávio Bolsonaro, que é senador da República também, e ele tem um diálogo com Jaques Wagner, ele é um cara querido por todos, menos por Davi Columbri, mas enfim, o presidente do Senado, mas em geral, quer dizer, não sei se não é querido, é que eles estão com a relação estremecida, vamos dizer assim, do lado do PT, Pedro Vences, o presidente do partido, o Edinho Silva, já deixou claro que, independentemente das operações de hoje, Jaques Wagner tem a confiança do PT. conta pra gente aqui, traga pra gente o posicionamento de Edinho e claro a sua análise sobre esse posicionamento. >> Olha, o Edinho divulgou essa mensagem para quem o acionou hoje, não chega a ser uma nota oficial, mas todos nós recebemos, o que mostra ali uma resposta, eu diria, institucional que fala por todo o Partido dos Trabalhadores. O Edinho Silva jamais iria defender, como fez o Rogério Correa, a substituição do Jaques Wagner na liderança do governo. pelo contrário, saiu em defesa de forma incondicional desse petista histórico, fundador do partido e amigo do presidente Lula.

Disse [limpando a garganta] a Edinho Silva, abre aspas. Jaques Wagner é depositário de toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações do bancos do Banco Master. Os crimes precisam ser apurados e os responsáveis penalizados, mas temos confiança de que ele esclarecerá tudo e comprovará a sua inocência. Fecha aspas. é mais ou menos

a mesma linha do Davi Columbri, só que o Davi Columbri foi ainda mais enfático na defesa de Jaques Wagner nessa entrevista que ele concedeu lá no Senado. Outros petistas nas redes sociais foram na mesma linha. Agora, o que chama a atenção é que alguns petistas que costumam ser muito combativos nas redes sociais, como Lindberg Farias, por exemplo, optaram por deixar o radar mais baixo hoje. Não, não entraram muito nessa questão do Jax Wagner porque até porque podem ser cobrado por seus eleitores. Então, é um momento difícil para os petistas que batem bumbo sempre que uma operação da Polícia Federal atinge alguém do lado da oposição.

Larissa, segue aqui conosco, porque no Planalto, como repercutiu essa operação contra Ja Wagner? Quais são as suas aperações no núcleo duro do governo? Eh, é, é interessante, né, Yúri, o quanto Lula vinha, segundo, né, as não só as pesquisas, mas o que a gente vem escutado no humor melhor, porque para além da questão envolvendo Flávio Bolsonaro ali com uma relação com Vorcaro, teve a questão também do tarifaço e nas últimas pesquisas houve ali uma melhora, não só na aprovação do governo do presidente Lula, mas também na intenção de voto pra eleição de outubro. E aí eu escutei isso hoje de quando, nossa, foi o pior momento para isso acontecer, porque o entendimento até então era que Lula, que estava ali, né, tinha eh tido alguns pontos negativos. Teve algumas pesquisas que a gente mostrou que ou empatava com Flávio Bolsonaro no segundo turno, ou até Flávio Bolsonaro apareceria numericamente à frente de Lula, mas que nas últimas semanas era um entendimento de que essa fase da campanha tinha ficado para trás. A gente percebeu,

inclusive nas apurações, um otimismo das pessoas responsáveis pela campanha de Lula, um otimismo em firmar também as estratégias de campanha, tentando burlar ali alguns problemas como segurança pública, eh se embasando muito essa campanha para um Lula 4 nas questões econômicas, na escala 6 por1, no no menor endividamento da população. Mas agora há um temor diante desta dessa pesquisa agora, dessa dessa operação de agora se de fato vai poder ter um resultado negativo nas próximas pesquisas. Então foi quase um desânimo e um pesar dentro ali do Palácio do Planalto que esse seria o pior momento para esse tipo de operação envolvendo a liderança do governo no Senado Federal. >> Pois é, né? Porque daí tava engatando, né? Mas tudo tá muito volátil. Aqui em

Brasília essas pesquisas também cada hora é um é uma surpresa. Enfim, obrigada por enquanto, Larissa Rodrigues, Pedro Venceslau. E eu pego daqui, Yuri porque em meio a essa operação, o ministro da Fazenda Darildo Durigã disse hoje que confia no líder do Senado, o senador Jax Wagner. A Elise Barreto tem os detalhes ao vivo dessa manifestação do ministro da Fazenda. Boa tarde, Eliz, bem-vinda ao 360.

>> Boa tarde para você, Débora, e para todos que nos acompanham. Essa fala do ministro Daril During aconteceu aqui mesmo no Ministério da Fazenda enquanto ele conversava com jornalistas na manhã dessa quinta-feira. O ministro comentava sobre uma outra operação da Receita Federal, mas foi questionado sobre essa fase da compliance zero, que teve como alvo o senador Jaques Wagner. Daril Drigan disse que tem uma relação profissional e institucional muito boa com o líder do governo no Senado e que confia em Jax Wagner. Essa manifestação do ministro, a gente lembra, ocorre após o senador ser alvo de mais uma fase da operação compliance zero. O líder do

governo no Senado, segundo as investigações da Polícia Federal, teria recebido de Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, Banco esse que foi liquidado pelo Banco Central, a gente lembra, um apartamento avaliado em R 2,4 milhões deais como propina. E ainda, segundo a Polícia Federal, mesmo após a deflagração da primeira fase da operação compliance zero, as tratativas sobre esse apartamento não censaram, pelo contrário, segundo a Polícia Federal, elas teriam prosseguido, inclusive com reuniões presenciais, chamadas de voz, videoconferências e o envio de minutas contratuais. A gente lembra também que ao todo hoje a Polícia Federal cumpriu 18 mandados em três estados diferentes, Bahia, São Paulo e Distrito Federal. A gente vai ouvir um trecho da fala do ministro Daril Durigan na manhã dessa quinta-feira em que ele diz confiar no senador Jack Wagner. Eu tenho aqui uma relação institucional e profissional com o líder Jack Wagner muito boa. Eu confio

no Jaques Wagner e acho que ele vai ter oportunidade e espaço para se defender. >> Do lado da oposição pelas redes sociais, o líder do PL na Câmara, o deputado Sóster Cavalcante, diz que abre aspas. A casa desabou no quintal do PT, fecha aspas. Sóstenes afirmou que o banco Master nasceu da Cred Sexta, que por sua vez teve origem na rede de mercado sexta do povo, privatizada pelo próprio Jackwagner no quando governador na Bahia. O líder do PL declarou que abre aspas o preço, o berço, perdão, da fraude bilionária tem endereço no PT.

Fecha aspas. Segundo o parlamentar, Vorcaro começou tudo com o PT da Bahia, mas a tática é tentar sujar os outros com a própria lama. Sóstenes completou dizendo aguardar o desenrolar dessas investigações. >> E após o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado, ser alvo dessa operação compliance zero, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, afirmou que, abre aspas, o PT da Bahia foi implodido. Vamos ouvir.

O PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Então, um péssimo dia, Derrit, um péssimo dia, Moro, para o Comando Vermelho, pro PCC e também para o PT. E agora a gente fala como essa operação de hoje já impacta as eleições.

>> A gente viu então a manifestação, né, hoje do Flávio Bolsonaro, pré-candidato. E o clima na pré-campanha de Flávio Bolsonaro é de festa. Eles avaliam que agora, né, que esse elo entre o Ja Wagner e o Banco Master, que esse elo cai uma bomba no discurso do PT. Por quê? Porque eles avaliam que isso tem o poder de ajudar a neutralizar as críticas do PT à aquele pedido de Flávio Bolsonaro de dinheiro para Daniel Vorcaro para bancar o filme Dark Horse.

Esse filme, né, que foi eh produzido aqui no no Brasil, mas com produção também nos Estados Unidos sobre a vida de Jair Bolsonaro. E aí, qual que é o argumento assim, a diferenciação? Porque a ideia de Flávio Bolsonaro da campanha não é dizer assim: "Ah, tá vendo? Eles falam da gente, mas eles também fazem". Não, claro que não. A ideia é o

seguinte, olha, é muito diferente a situação dos dois e essa essa é essa é a narrativa deles. É muito diferente a situação do PT da Bahia, de Jaques Wagner e de Flávio Bolsonaro. Por quê? Pela questão da contrapartida. Qual é o argumento? Vão dizer que agora,

até agora, pelo menos, né, não veio nenhum, a, os investigadores não captaram nenhuma contrapartida vinda da família Bolsonaro, como o Flávio diz: "Ah, meu pai não era mais presidente da República, eu era senador, o Eduardo Bolsonaro era deputado. Por quê? Qual seria o ganho dele? A gente não tem uma emenda eh master, a gente não se meteu em nada disso, né? é o que eles falam ali na pré-campanha. Então essa é a

narrativa de que isso o diferenciaria do caso de Jaques Wagner, como a gente eh trouxe aqui, os investigadores apuram se Jax Wagner recebeu um apartamento de mais de R$ 2 milhõesais, eh viagens no jatinho, festas, a eh ingresso para show nos Estados Unidos. Então, e aí a contrapartida, no caso, qual seria a contrapartida? seria seriam as atuações de Jaques Wagner em relação à as [roncando] atuações dele como senador mesmo, né, e como influência ali para tentar destravar a compra do BRB que faria ao Banco Master. E aí então quer dizer, a narrativa de Flávio é: "Olha, a gente não tem contrapartida e no PT da Bahia os investigadores mostraram que teria tido uma atuação política com contrapartida. É claro que nesse caso Wagner estaria ali neutralizando ou empatando com Ciro Nogueira, porque os investigadores são muito claros quando mostram as contrapartidas, né, as supostas contrapartidas do senador Cío Nogueira, que foi ministro de Jair Bolsonaro, braço direito, casa civil de Jair Bolsonaro no governo dele e que receberia, segundo os investigadores, o inquérito da PF, uma mesada eh de milionária de Daniel Vorcaro, além de viagens, jantares, né, enfim, coisas nababescas bancadas ali pelo ex-dono do Banco Master. Então, a avaliação é que,

e aí eu citei, né, essa questão da do que seriam as contrapartidas de Jaques Wagner e é o quê? Essa apuração que o Caio Junqueira trouxe aqui no 360, que inclusive tá no blog dele, é só você acessar no site da CNN Brasil. quais seriam as contrapartidas ali. E mais importante também é dizer que eh é é a expectativa de mudança de curva nas intenções de voto. Quer dizer, isso dá uma manchada na imagem do PT, tira o discurso do PT. Flávio apanharia menos

em relação a esse a esse assunto e aí eles vêm uma tentativa de retomada da dos números, né, da das pesquisas de opinião para Flávio Bolsonaro. Yuri, >> falando de Flávio Bolsonaro, o senador tem buscado engajar o bolsonarismo raiz depois de terem vindo a público as conversas com Daniel Vorcaro. É o Pedro Vences quem vem com apuração. Pedro, essa tentativa acontece, embora também está no foco, no objetivo, eh, de Flávio Bolsonaro manter um tom de moderação, principalmente em comparação com o próprio pai Jair Bolsonaro. >> Foi direto ao ponto, Yuripita. É

exatamente isso. Conversei com uma fonte hoje que tá muito integrada a campanha, muito próxima do Flávio Bolsonaro. E o que me disseram, que ele me disse foi o seguinte, basicamente é um desafio hoje pro Flávio. Nesse momento, depois dessa queda nas pesquisas, até para evitar um derretimento, é preciso fazer gestos, sinais pra base bolsonarista mais ideológica, mas sem assustar aquela aquele eleitorado chamado independente, mais moderado, que ao fim e ao cabo é o grande foco da campanha. Nesse momento a gente já falou aqui que não é muito consensual dentro da campanha esse objetivo de focar muito mais no público moderado do Flávio vacinado. Tem uma

ala, aquela ala que eles chamam de ala Estados Unidos, que é a ala do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro, que tem representantes aqui no Brasil, que gostaria de uma campanha mais parecida com aquela de 2022, ou melhor ainda, daquela de 2018, segundo eles. Mas prevalece hoje um espírito mais pragmático, uma campanha mais profissional, mais política. com objetivo de vencer de fato. Mas nesse momento é preciso energizar a base bolsonarista. Um dos exemplos dessa estratégia do Flávio foi justamente aquilo que a gente viu naquela imagem, naquele evento hoje, que ele antecipou o plano de governo paraa segurança pública. Sérgio Moro. Sérgio Moro que já

foi eh aliado, depois foi desafeto, depois voltou a ser aliado. É uma figura que ainda desagrada a ala mais radical, a uma ala mais radical do bolsonarismo, mas dialoga com a questão da segurança pública. Outro exemplo que me disseram foi aquele vídeo que alguns consideram controverso de efeito de IA, divulgado nas redes oficiais do Flávio, que anunciou esse evento que aconteceu hoje, que ele iria anunciar algo que iria acabar com o PCC e com Comando Vermelho. É um vídeo de A que a gente recebeu, é, que estava nas redes sociais do Flávio, que mostra o Flávio e o Jair Bolsonaro num helicóptero com uma metralhadora nesse helicóptero sobrevoando ali o oceano, quando aparecem duas lanchas, uma do PCC e outra do Comando Vermelho. Então, os dois ali de vestidos de roupa do exército puxam suas metralhadoras e começam a atirar nesse barco. Esse vídeo

é controvérsico porque uma ala da campanha achou muito ruim, mal feito e piegas. Eh, disseram também que é um vídeo que assusta o eleitorado mais moderado, mas a outra ala acha que é preciso fazer de vez em quando algum tipo de sinalização nesse sentido para dialogar com esse eleitorado mais radicalizado. Essas fontes que são contra, esse vídeo sai na rede institucional do Flávio, dizem o seguinte: "Olha, era melhor algum aliado ter publicado isso, algum influenciador bolsonarista, mas não na conta oficial do próprio Flávio Bolsonaro, não nas redes de distribuição oficiais da campanha, porque de fato o vídeo é claramente de de inteligência artificial e é uma é um vídeo que que mostra uma imagem que pode ser considerada polêmica, porque tá o candidato moderado com uma metralhadora na mão, mas cumpriu o papel, cumpriu o papel de fazer essa sinalização, porque eles vivem o tempo todo, né, Iuri e Débora, tentando se equilibrar entre a ala radical e evitar que haja um rompimento com aquele discurso mais moderado que hoje prevalece e é majoritário na pré-campanha do senador. Pois é, Pedro Venceslau. A gente passou aqui, olha, desde as 15 horas que começou 360, agora são 16:10, 1:10 falando sobre essa operação de hoje compliance zero, sobre que teve alvo de busca e apreensão o líder do governo, Jaques Wagner. Vamos lembrar o que

aconteceu. O Jaques Wagner é hoje o que foi Círio Nogueira ontem, né? porque ele também foi alvo de busca e apreensão. E aí, passados os dias, como é que tá, e ele tá em campanha, como é que tá seguindo a campanha do senador Ciro Nogueira, pré-campanha, presidente do Progressistas? >> Olha, eh, quem navega nas redes sociais do Ciro Nogueira, não parece que não, não existe caso baster, que não existe crise do Banco Master. Ele gravou apenas

um vídeo se defendendo, um vídeo longo, falando em perseguição política, dizendo que isso já aconteceu em 2018, depois, pelo menos no Instagram e no X do Cío Nogueira, vida que segue. Ele não abre mão e sinalizou que não abrirá a mão da sua candidatura ao Senado pelo Piauí. Ou seja, ele vai continuar na sua pré-campanha acreditando que alguma, em algum momento, essa questão do Banco Master, apesar de todas essas imagens que a gente tá vendo aí, será uma página virada. Campanha para senador é muito diferente da campanha para deputado federal. Campanha para senador é majoritária, tem espaço no horário eleitoral da televisão, tem adversários que vão bater duro nele, mas mesmo assim ele tá muito confiante. Então o que que

aparece? Eh, aparece ele ali viajando pelo interior, tomando café com as comidas típicas da da do Piauí, eh sendo recebido por apoiadores, cada dia numa cidade, sempre viajando de carro, ficando hospedado em hotéis bastante modestos, enfim, nada de luxo, nada de ostentação. É um candidato modesto que parece está fazendo uma campanha também modesta. Nesse vídeo que ele se justifica pelo Banco Master, ele também se justifica pela emenda master. ele tenta criar uma espécie de de blindagem ou de vacina para parar o que ele sabe que virá pela frente nessa campanha contra adversários difíceis na base política dele. E outra postagem, por

exemplo, ele mostra uma pesquisa de um instituto local no qual ele aparece na liderança da disputa pelo Senado no estado. Ou seja, e ele deu uma submergida da cena política nacional, não tem circulado muito pelo Senado, não tem participado de grandes eventos em Brasília, apesar de que semana passada teve um jantar, pelo que eu apurei, de alguns aliados em desagravo a ele. Pouca gente numa na casa de um ex-parlamentar, mas ainda assim teve esse jantar. Mas não temos mais visto o Ciro Nogueira circulando com a mesma frequência que ele costumava circular em Brasília por todo, em todo lugar que a gente ia. Tava lá o Cío Nogueira, era uma figura bastante presente, sendo que esse é um momento muito importante para um presidente de partido. É a hora de

viajar o Brasil, é a hora de conversar com os candidatos locais a governador, é hora de fazer articulação política e postar nas redes sociais. É o que a gente vê de outros dirigentes políticos, como por exemplo Adil Silva, presidente do PT, João Campos, presidente eh do PSB, enfim, né? Eh, o próprio Valdemar Costa Neto, presidente do PL. Os dirigentes gostam de mostrar serviço nessa altura do campeonato, há pouco tempo aí, faltando pouco tempo para as convenções partidárias de julho. O Ciro Nogueira tá se dividindo entre a articulação política e a sua candidatura ao Senado. Tem gente no PT que acha que

em algum momento a ficha vai cair e ele talvez tente disputar uma vaga pra Câmara dos Deputados. Mas o Cílio não abre mão, não. Segue, segue firme em pré-campanha ao Senado mesmo. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Como a gente costuma fazer aqui, Débora Bergamasco, o que a gente promete, a gente cumpre. E o Caio

Junqueira, mais ainda homem de palavra, está de volta aqui na tela conosco e trazendo, claro, apuração de alta qualidade. O ministro André Mendonço, relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal, deve deixar Daniel Vorcaro preso na superintendência da Polícia Federal e manter a chance de uma delação do exque do ex-banqueiro. Caio, nos conte, enfim, o que que esta tendência indica. Você tem não só trazido as informações, mas feito uma leitura muito correta de para onde os ventos estão soprando em toda essa negociação. O que que é mantida esta probabilidade? O que que isso indica do

que deve acontecer? >> Vamos lá, Yuri. Eh, essa é a próxima grande decisão, né, a ser tomada para além de operações e tudo, mas o destino do Daniel Vercaro é onde nós devemos acompanhar, né? onde que o André Mendonça vai colocá-lo, vai mantê-lo na superintendente da Polícia Federal, vai mandar paraa Papuda, vai mandar pro presídio federal, enfim, tem algumas possibilidades aí em aberto. Eh, lembrando, a Polícia Federal, após rejeitar a colaboração premiada, a segunda versão da proposta, pediu que ele fosse para uma cela comum, que ele voltasse para Papuda.

A procuradoriagal da República se manifestou contra uma prisão domiciliar, mas sugerindo que seja um lugar que mantenha a integridade física. A defesa do Daniel Vercaro quer uma prisão domiciliar. Tem dito nos bastidores inclusive que uma domiciliar seria o melhor caminho para uma colaboração premiada. Mas a tendência, pelo que eu pude levantar do ministro André Mendonça, é deixar Daniel Vorcaro onde ele está. Ele está na superintendência da Polícia Federal. E por que isso?

Primeiro, eh, integridade física, né? Tem uma leitura de que há um risco muito grande se o Daniel Vercaro voltar para uma cela comum, para um calaboço, para uma presígio da papuda, porque ele sabe os segredos de quase todo mundo em Brasília. Eh, então é alguém que pode e que corre um risco de morte. Por isso que seria necessário uma prisão em que houvesse uma segurança maior para ele, dado os segredos todos de autoridades que ele sabe do governo, do Congresso, da oposição e do Supremo Tribunal Federal. Esse é um ponto. Agora

tem um outro ponto muito interessante, é que na Papuda o ex eh dirigente do BRB, Paulo Costa, está lá, tá preso lá. Então o André Mendonça tem um receio de que haja uma troca de comunicação a respeito desses dois presos, Daniel Vercaro Paulo Henrique Costa. Alencosta também está fazendo uma está em processo de colaboração premiada, apresentando a versão. Então tem um receio de do André Mendonça de que caso ele volte para lá os dois possam conversar, negociar, enfim, interferir em todo esse processo. Então há uma tendência, eu quero colocar, frisando aqui, uma tendência do André Mendonç de deixar onde ele está.

Deixando ele onde ele está, é o mesmo lugar em que ele elaborou as colaborações premiadas, né? as duas versões, as duas propostas, né, com regras de visitação dos advogados flexíveis, né, das 8 às 5 e onde os advogados puderam colher dele. Por isso que abre essa perspectiva, né, quando a gente fala com o entorno do Vcáo, eles colocam: "Olha, eh, não tem nova delação premiada em curso, o que o que não significa que isso poderá que não poderá ter, mas isso não está acontecendo ainda. Agora, se a gente juntar Lé com CRÉ, que é nosso papel aqui, né, Yuri, a gente trabalha junto há muito tempo, inclusive em outras encarnações no jornalismo, juntando, Léoncé e juntando informação com análise, a gente pode sim concluir que eh a manutenção do Daniel Vercaro na superintendência da Polícia Federal mantém sim eh a integridade física dele, evita um risco maior de monte, mas também mantém ele no lugar em que ele passou último mês elaborando eh a sua colaboração premiada e um acesso eh mais fácil dos advogados justamente para tratar desse processo. >> Caio, aqui fora do script, mas deixa eu te aproveitar que você tá aqui no 360 hoje, justamente para falar da questão da delação, né? você nos traz essa

apuração de que não há em curso no momento uma a discussão de uma terceira versão de proposta de delação por parte de Daniel Vorcaro. E aí juntando o lé com cré o naquela discussão que teve no plenário no STF, o o ministro André Mendonça disse: "Eu não faço questão de delação, né?" Ele disse: "Eu não faço questão de delação". E eu te pergunto, já tem essa situação de que ele não, pelo menos diz que não faz questão de delação. Duas vezes já negada pela PF e uma vez negada pela PGR.

As investigações, as operações avançando na sua avaliação, o quanto ainda Daniel Vorcaro teria a contribuir? Eu sei que você ainda não sabe tudo que ele sabe, mas as perspectivas como é que você vê? Eu acho que tem um obstáculo, um muro muito grande para sair uma colaboração premiada que se chama Procuradoria Geral da República, né? A Procuradoria Geral da República atual é muito ligado ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro Alexandre de Moraes, ao ministro Gilmar Mendes. Então, tudo da forma como evoluí eh há essa dificuldade, assim como a Polícia Federal também tem as suas conexões para cima, principalmente com o Supremo Tribunal Federal. Eh, então,

todo processo de colaboração premiada, o Vercaro, ele tem que de fato trazer eh bastante. Só que talvez, talvez, né, porque ninguém viu esses anexos todos, né, a gente tem as informações todas de bastidor. É, talvez o grande obstáculo é uma contradição, Débro, mas talvez o grande obstáculo para uma colaboração premiada sair do papel seja o próprio alcance dessa colaboração premiada. Porque a gente sabe, o próprio ministro André trouxe isso na sua, nesse embate que ele teve com o Gilmar Mendes essa semana. Ele falou: "Eu fui procurado por um dos primeiros defensores do Vicaro propondo uma delação seletiva que poupasse inclusive o Supremo Tribunal Federal. Então, eh, é uma é uma

engrenagem muito complexa e talvez o avanço das investigações, para o avanço das investigações, o melhor caminho seja justamente o Daniel Alcado está preso eh e não está eh em um processo de colaboração premiada, porque a hora que você bate na Polícia Federal e principalmente na procuradoria geral da República pelas conexões políticas, e isso é uma leitura minha, eh eles acabam travando um avanço de um processo de colaboração premiada, né? Eh, o Paulo Gonê, por exemplo, que é o procurador geral da República, pediu aplauso em Lisboa na semana passada, retrasada para o Alexandre de Moraes, que a gente sabe que a mulher tem um contrato de 129 milhões com eh teve, né, com o Daniel Vercaro. Então, assim, eh é difícil, né, tudo esbarra eh no meu sentir com as conexões políticas todas. Eh, e quem é responsável por formalizar uma colaboração premiada e por aceitar, tem as as conexões políticas, principalmente com o Supremo Tribunal Federal. Então, é difícil avançar num processo de colaboração premiada quando quem tem que sentar na mesa para negociar não quer eh eh negociar. Então isso é muito eh acaba

atravancando todo esse processo >> e e so talvez eh sobre um pouco até pros advogados que atuam, né, nas cortes superiores ali uma certa, porque tem outros casos, tem toda uma carreira, enfim. Eh, só acrescentaria também mais essa pitadinha. Caio Junqueira, olha, 360 de portas abertas para você. Obrigada por ter antecipado aí o seu horário de trabalho para entrar, enriquecer aqui essa com apuração e análise no 360. Bom trabalho para você.

>> Obrigado, Débora Yuri. Boa tarde aí. E a gente segue falando desse assunto, Yoripita, porque as investigações da Polícia Federal apuram se o líder do governo Lula, no Senado, Jaques Wagner, teria recebido um apartamento em Salvador, avaliado em 2.400.000, como propina do empresário Augusto Lima, exócio do Banco Master. Quem vem trazer

essa suspeita e essa investigação sobre o apartamento é a Thaísa Medeiros de novo conosco. Taísa. >> É isso, Débora. A Polícia Federal aponta como um dos principais indícios dessa suposta relação entre Jack Wagner e também os gestores ali do Banco Master, esse apartamento de alto padrão que foi adquirido num valor de mais de R$ 2 milhões deais. Então, hoje foi deflagrada essa nona fase da operação compliance zero. Foram 18 mandados de

busca e apreensão cumpridos aqui no Distrito Federal, também na Bahia e em São Paulo. Na decisão, o ministro André Mendonça, do STF, fala que Jaques é apontado pela PF como um suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas, figurando como um agente público em favor de que de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais. E aí entra essa questão do apartamento. Ele que foi negociado com Augusto Lima e sócio também do Banco Master. Nas mensagens que foram interceptadas pela Polícia Federal, aparece Jaques Wagner conversando com Lima, repassando dados do imóvel, incluindo contato da construtora, unidade e valor. Paraa a Polícia

Federal, essa esse tipo de operação apresenta ali uma característica muito específica de tentar ocultar o beneficiário final desse imóvel. A investigação também ainda apura se de fato foi para benefício de Wagner ou da família dele essa negociação em torno desse apartamento. Para além do apartamento desse móvel de luxo, também tem a questão dos valores encontrados aqui nos endereços de Jack Wagner em Brasília, principalmente num quarto de hotel onde ele costuma ficar hospedado quando está na capital federal. Foram encontrados 55.000, mais ou menos R$ 284.000

e 33.000€ euros, mais ou menos R$ 196.000 nesses endereços aqui de Brasília e também da Bahia. A Polícia Federal pretende questionar o senador sobre esses valores encontrados, inclusive por conta, né, já do adendo ali do apartamento. Então, tudo isso é esperado que o senador explique aos investigadores. Ele que ainda não se

manifestou oficialmente sobre tudo isso. Agora os advogados de Augusto Lima já se manifestaram por meio de nota. Disseram que as diligências foram desnecessárias hoje e que vai ficar provado que Augusto Lima sempre atuou dentro dos limites da lei com das >> aqui no finzinho aqui no finzinho das informações da Thaísa Medeiros. a gente perdeu o contato com ela, mas tava ali já concluindo, né, falando aqui dessa dessa postura, né, dos investigadores, o que que motivou também essa busca e apreensão. E olha, o PT alinhou o discurso após a operação da PF, né, essa que mirou Jaques Wagner como alvo principal. A principal mensagem

divulgada será o quê, né? O alinhamento, resultado do alinhamento do PT. é de que qualquer revelação é responsabilidade do parlamentar e não do presidente Lula. Essa é uma apuração de Danilo Molito, nosso repórter e está no site da CNN Brasil. Olha lá, a ideia é individualizar a conduta de Jaques Wagner ou qualquer outro aliado que venha a ser citado em investigações e preservar sempre o presidente que já disputa a reeleição nesse ano, né? O PT

decidiu que seguirá usando o caso do Banco Master na comunicação e nas redes sociais. A mensagem a ser transmitida é que Lula enfrentará o senador Flávio Bolsonaro na corrida presidencial e que Flávio é o adversário com ligações diretas a pessoas envolvidas em fraudes financeiras. Nos próximos dias, parlamentares e dirigentes devem intensificar a divulgação de revelações envolvendo a visita de Flávio ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o áudio em que o senador, né, Flávio cobrava recursos para o filme Dark Horse apuração então de Danilo Moliterno aqui no 360. Bom, já que estamos falando, né, como a Débora bem destacou já desde o início do jornal sobre esta operação de hoje, quem é Jaques Wagner para entender a relevância que o senador tem na trajetória dos governos do PT de forma plural. Ele é o atual líder do governo no Senado, foi duas vezes governador da Bahia, foi o primeiro que iniciou esta longevidade do PT baiano à frente do Palácio Ondina. Foram dois mandatos de

Jaques Wagner, depois dois mandatos de Rui Costa e atualmente o mandato de Jerônimo Rodrigues. Ou seja, estamos falando aí de 20 anos de hegemonia do PT no governo baiano, quarto maior colégio eleitoral do país, maior estado do Nordeste. Além dessas posições todas, Jack Wagner já foi ministro de Estado em pastas importantíssimas na defesa, que sempre é uma área sensível em governos do PT e da Casa Civil, ou seja, ministro Palaciano dentro do Palácio do Planalto, né, coordenando as ações todas de governo. Ele também foi um dos fundadores do PT e, como eu disse já nesse jornal, tem uma relação de muita proximidade, intimidade, amizade. É uma ligação quase umbilical com o presidente o Lula pela própria trajetória sindical de ambos nos primórdios de formação do PT. O Jackwagner, que tem uma atuação

importante na indústria petroquímica antes de ter ido pra carreira política. A gente vai passar agora pra próxima tela que já tá aqui. A tela chegou antes de mim. Eu falando do milho, o pessoal já trouxe o bolo de fubá prontinho pr você est bem informado que que está no alvo desta fase da operação compliance zero. Justamente as relações com Augusto Lima, que é da Bahia, é foi sócio de Daniel Vorcaro e tem uma série aí de troca de mensagens entre Jaques Wagner e Augusto Lima. Eles não negam a relação

que eles têm. A questão é se esta relação gerou alguma atitude ilícita ou se está tudo dentro da do que permite a lei. Mas o que está sob investigação? Justamente eh as interlocuções e os contratos com este programa chamado Credit Sea, que tem sido citado inclusive pela oposição. Do que que se trata? Se trata de um

programa justamente que gera crédito para que as pessoas consigam fazer compras ali via empréstimo consignado. Então é uma forma ali de estimular o consumo de famílias eh carentes e com uma garantia de recebimento do que vai ser consumo. Por isso que é visto como uma política de ganha ganha. A questão é saber se quem vai operar esta folha vai ser beneficiado de alguma forma ou se tem a competência para administrar essa essa esse programa. A Polícia Federal cita entre vários elementos que estão aqui na na num relatório que embasa a decisão do ministro André Mendonça ao autorizar a operação que um apartamento de R$ 2.hõ.000 R$ 1.000 teria sido

recebido pela família, por Jaqu Wagner. A questão é saber por este recebimento se de fato foi a algo atrelado às atividades públicas e políticas do líder do governo, do senador eh Jax Wagner. Sem falar outros detalhes aí ainda que este caso traz, como por exemplo, a hipótese de um show em camarote num a um custo de mais de R$ 60.000 para eh familiares e para o próprio senador, como também consta do relatório da PF Débora Bergamasco. >> Yuri Pita, agora a gente vai pro noticiário internacional. Vamos falar

sobre guerra no no Oriente Médio. O líder supremo do Irã, MTAba Camenei, confirmou que autorizou o acordo com os Estados Unidos e disse que Donald Trump agiu por desespero. Quem tem os detalhes é a nossa correspondente, Mariana Janjáco, falando conosco ao vivo de Washington. Mariana, boa tarde para você, seja muito bem-vinda. >> Oi, Débora. Obrigada. Boa tarde. Boa

tarde a todos. Débora, o líder supremo do Irã, emitiu uma mensagem que foi lida na mídia estatal iraniana dizendo que Trump estava desesperado e recorreu a várias formas de pressão até chegar a esse resultado. Ele disse também que tinha uma visão diferente, mas dado o compromisso garantido pelo presidente do Irã e a responsabilidade do presidente do Irã resolveu autorizar esse acordo. mandou um recado também, um recado bem ameaçador, na verdade, dizendo que qualquer futura negociação frente à frente não significa a aceitação da postura do inimigo. Débora agora então começa a valer esse prazo de 60 dias para negociações técnicas entre Estados Unidos e Irã, mas já com uma série de mudanças como a reabertura do estreito de Ormus. Também já começa retirada a

retirada de sanções dos Estados Unidos contra o Irã, o fim do bloqueio americano aos portos iranianos e esse acordo tá sendo bastante questionado aqui nos Estados Unidos. O vice-presidente americano Jade Events concedeu uma coletiva de imprensa nessa quinta-feira basicamente se defendendo de críticas. Por quê? Há há questionamentos e essas críticas que começam a surgir mesmo no partido republicano, mesmo no partido de Donald Trump, sobre se esse acordo realmente é melhor do que aquele acordo nuclear que já existia, que foi assinado por Barack Obama. ou se ajuda em qualquer sentido os objetivos de Donald Trump com essa guerra, se ajuda Donald Trump a alcançar os objetivos que ele queria ao começar essa guerra. E Jade Vents se defendeu

dizendo, por exemplo, que os Estados Unidos estão confiantes, que vão conseguir rastrear o dinheiro que os que o Irã fizer com a venda de petróleo para garantir que esse dinheiro não vá parar nas mãos de organizações terroristas. há uma preocupação com o destino desse dinheiro e também com aquele fundo de 300 bilhões de dólares, um fundo que, segundo fontes, vai ser usado, vai ser financiado pela iniciativa privada, mas que já é alvo de críticas aqui também. Inclusive o presidente do Comitê de Serviços Armados do Senado Republicano, Roger Wicker, disse que esse fundo de 300 bilhões de dólares faz com que o dinheiro que o Irã ganhou com aquele antigo acordo nuclear da época de Barack Obama pareça nada, pareça irrisório, ou seja, indicando que, na verdade, esse acordo é mais vantajoso para os iranianos do que aquele acordo ah fechado por Barack Obama. Jade V disse que tá muito cedo, vice-presidente disse que tá muito cedo para saber quem é que vai financiar esse fundo de 300 bilhões de dólares para o Irã. E ele também criticou Israel. Então, mais uma vez, as

diferenças entre Estados Unidos e Israel ficando claras, por esse acordo inclui sim a guerra no Líbano, a os ataques em território libanês. Então, pede para que esses ataques todos parem. Israel já disse que mesmo com esse acordo não pretende retirar as tropas da região. E Jade Vents disse que todos os aliados da região e todos os envolvidos, na verdade nesse acordo, nesse conflito, precisam respeitar o que tá nesse acordo. Disse até que Israel já prejudicou as negociações com o Irã em diversos momentos e que Donald Trump ficou frustrado com esses ataques de Israel.

Ou seja, é mais um ingrediente, né, para para essas tensões em em torno desse acordo que, claro, traz algum tipo de esperança, de otimismo, de possibilidade de que essa guerra realmente tenha um fim, mas traz também muitas perguntas, principalmente aqui nos Estados Unidos, sobre o que isso significa para o Irã e também a como os Estados Unidos vão sair depois disso com a preocupação de que seja um acordo não tão vantajoso. para os Estados Unidos, como Donald Trump queria. Débora Yuri. >> Muito obrigada. Mariana Janjá como falando conosco ao vivo de Washington.

Bom trabalho para você. Até mais. Yuripita. Rapidíssima [música] pausa aqui no 360 e a seguir a gente vai falar de Deulan. É, a justiça de São Paulo aceitou a denúncia [música] apresentada pelo Ministério Público e tornou réadvogada e influenciadora [música] Deolane Bezerra. Os crimes os crimes

apontados são organização criminosa e lavagem de dinheiro envolvendo [música] o PCC. >> E ainda a Copa do Mundo, Carlo Anchelote fez os últimos ajustes na [música] equipe que ainda não vai contar com Neymar. A gente conta os detalhes direto da Filadélphia depois do intervalo.

[música]

São 4:39 de volta com CNN 360 [música] nesta quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. O Supremo Tribunal Federal definiu o texto final da tese que altera as regras de responsabilidade das BigTechs no Brasil. As plataformas digitais poderão ser responsabilizadas por conteúdos publicados por usuários. É assunto para o Dan Danilo Moliter já na tela conosco ao vivo. Meu caro, muito boa tarde a você. Essa regra prevê algum tipo de

exceção?

Boa tarde, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. A gente tem uma única exceção para essa tese final firmada pelo Supremo Tribunal Federal. vai ser afastada a punição das bigtecs nos casos em que os provedores de internet confirmarem que houve por parte das plataformas digitais diligências, apurações no que diz respeito a esse conteúdo e que houve uma dúvida razoável, pelo menos antes de que fosse decidido manter esse conteúdo no ar. Então essa é a única exceção. Tende a haver uma dúvida razoável sobre esse conteúdo e ele precisa ter sido apurado por essas plataformas. Vamos relembrar o

contexto. Essa é uma tese final que vem no julgamento de recursos contra a decisão do Supremo Tribunal Federal que trouxe esse reforço a responsabilização das bigtecs no que diz respeito à publicação desses conteúdos ilícitos. O centro dessa decisão é de fato reforçar essa responsabilização, mesmo em caso em que o dano é decorrente de um crime ou de um ato ilícito de terceiro. Então, alguém publicou algo nessa rede social, não somente esse CPF, essa pessoa é responsabilizada, mas também a plataforma. É uma tentativa dos ministros. Isso fica muito claro pelo

centro da decisão, mas também por essa exceção que pede essa diligência, essa apuração, que o objetivo é mudar a lógica e reforçar por parte das bigtecs esse filtro no que diz respeito ao que é publicado. Então, lembrando que os ministros eles avaliavam que aquele 19º artigo do marco civil da internet tinha uma espécie de omissão. Esse 19º artigo basicamente indicava que era necessário uma provocação judicial para que então as plataformas tivessem de retirar esse conteúdo. Então agora a gente tem a lógica mudada, a lógica invertida por meio da avaliação dos ministros de que havia ali um prejuízo aos direitos fundamentais e a democracia com a lógica que era anteriormente adotada. Relembrando que conteúdos precisam ser filtrados, mas também perfis, perfis enunciados e perfis falsos. E para

finalizar, vale a gente também falar um pouquinho sobre o que é a avaliação política. A gente teve o Supremo Tribunal Federal fixando essa tese final e indicando que as plataformas têm 60 dias para se adequarem a essa nova regra. E vári gente dizer que esse período de 60 dias expira exatamente no dia 17 de agosto, um dia depois de a gente ter o pontapé inicial das campanhas, quando os candidatos vão de fato às ruas e a gente tem a maior parte das restrições eleitorais caindo. Então aqui em Brasília foi visto sim como um jogo casado entre executivo e judiciário que viam essa maior necessidade de haver um controle mais efetivo por parte das bigtecs do que é ou não publicado nas redes sociais. Relembrando que a gente tem um acirramento de tensões, é claro, durante o período eleitoral. Então,

decisão importante no Supremo Tribunal Federal que, é claro, também movimenta aqui as repercussões e as percepções em Brasília. Muito obrigada, Danilo Molitero, trazendo então as informações aqui de STF e Bigtex e já demos a sua apuração, viu, sobre repercussões do do da operação compliance zero de hoje. Parabéns aí pela apuração. Bom trabalho para você, Danilo. E agora é hora de falar sobre Copa do Mundo.

[música] Fora de Copa, Débora Vergamasco. Então, já estamos aqui com a Cris Chuamba e vale lembrar, né? Estamos na véspera de mais uma partida da seleção brasileira. Então, portanto, o time fez o último treino já em Nova Jersey, vai viajar pertinho pra Filadélphia, jogo rápido ali, uma hora e pouquinho de trem. Eles acham que vão de, não sei se eles vão de avião, né?

>> Não, não vão de avião. Boa tarde. Vão por terra. É isso, Cris. >> Vão por terra.

>> É, enfim. Mas é bem pertinho, um trajeto fácil de fazer e toda a expectativa para como é que o time vai entrar em campo, se a gente enfim vai poder dizer que ganhou uma partida, né, Cris? >> É, Yúria, essa é a expectativa. O Anchelote fez os últimos ajustes da equipe que não vai contar com o Neymar de novo. Agora esse martelo foi batido e a Priscilia Asbec acompanhou esse treino em Nova Jersey vai trazer as informações aqui pra gente. Vamos ver.

Último treino da seleção brasileira antes da partida contra o Haiti aconteceu na manhã desta quinta-feira aqui em New Jersey e contou com a participação de Neymar. Ele que começou o treino de forma separada, depois se juntou ao grupo. Pelo menos dos 15 minutos que foram abertos à imprensa, o resto do treinamento foi fechado. Foi possível ver os jogadores brincando também cantando parabéns à Matinelli que faz aniversário nesta quinta-feira. Mas logo depois que os jornalistas foram retirados, a CBF informou que Neymar não viaja a Filadélphia com a seleção brasileira. Segundo a CBF, ele dando

viagem para otimizar a fase final do seu processo de recuperação, fazendo uso das estruturas do Hotel Reid, também do centro de treinamento de Columbia Park, que está aqui atrás de mim. Ou seja, ele vai continuar o seu protocolo de recuperação, que tem sido dividido em duas etapas, em um treinamento no gramado e também em uma parte do treinamento físico que acontece na academia. Portanto, Neymar está fora do jogo contra o Haiti. Resta saber se ele vai se recuperar bem e a tempo de participar da próxima partida contra a Escócia no dia 24, que é o último jogo do Brasil na fase de grupos da Copa do Mundo. O técnico da seleção brasileira, Carlo Angelotte, provavelmente deve fazer modificações na escalação da seleção depois de ficar insatisfeito com o resultado, empate de 1 a 1 na estreia contra o Marrocos e no trabalho tático que aconteceu nessa quarta-feira, não estavam presentes Lucas Paquetá, Casemiro, Gabriel Magalhães e Banes, pelo menos na parte do treino que a imprensa pôde acompanhar. Nos 15 minutos

que foram abertos. Danilo possivelmente entraria no lugar de Banhes. Essa é uma das especulações. Magalhãs seria titular, mas foi poupado do último treino tático por um incômodo na coxa. E Angelote testaria o esquema tático 424 em vez do 433. Luís Henrique jogou na

direita no último treino tático no lugar do Rafinha, mas porque Rafinha está com bolhas, então isso não é um sinal de alguma substituição a esse caso. E o Vini que normalmente joga na esquerda, estava jogando mais por dentro. Martinelli jogou mais à esquerda empurando ali Vire mais pro meio do canto. O Igor Thiago trabalhou e treinou como centroavante, mas a gente sabe claro que Carlo Antiolote decide a escalação final às vezes uma hora antes do jogo. Então a incerteza pode continuar até a partida desta sexta-feira entre Brasil e Hait.

Priscila IASbec de New Jersey paraa CNN Brasil. E o Neymar não vai viajar paraa Filadélphia com a seleção, mas quem está lá é Ludmila Candal. O local será palco da partida de amanhã, né, entre Brasil e Haiti. Ludmila Candal, cadê você? Ela traz todo o clima da cidade para receber a seleção. E só um parênteses aqui antes

da Lud começar. Eh, só que eu queria falar a Crise Yuri, que eu estou amando ver a Priscila Iasbec cobrindo esporte, cobrindo a Copa, porque a Priscila Iasbec ela foi correspondente na Europa, é correspondente em Nova York, traz muita informação de guerra, de política externa, né, de geopolítica. E aí ela trazendo então as informações e do mesmo jeito que ela faz com os assuntos mais sérios possível, né? Ela ela aprofunda e traz aqui detalhes e informações bastante eh curiosas pra gente. Yuri.

>> Pois é. Ô Débora. Enquanto a gente estava aqui tentando melhorar o contato com a Ludmila Candal, só que o sinal tá bem fraquinho, até porque, né, Cris, deu para ver que tá cheio de gente lá. E vou contar uma coisa para vocês, que aquela escadaria é famosíssima, é a escadaria do Roque Balboa, na frente do museu de artes lá de Filadélphia, um lugar recomendo a todo mundo, subir aquela escada correndo, eu e meu filho. É demais.

>> Você foi, você foi, né? Você >> fui, fui. É, é um autoast astral assim demais. >> Mas botou a música? >> Não botei. Eu não botei a música, mas a

gente subiu lá correndo. Olha como é legal esse, né? Esse é o prédio ali. E o pessoal sobe. Tem ali a estátua do rock.

Essa aí, olha. Tá a cena famosa lá do filme que tem, gente, vou contar uma coisa para vocês. O filme original tem 50 anos, foi de 76, Rock, um lutador. E aí, enfim, virou, né, o símbolo da Philadélphia e coisa mais, o pessoal faz essa foto e tudo mais. E é um lugar muito bonito, de fato. E daí eu deu para

ver que tá a festa toda, mas a Ludmila Candal prometeu que ela ia subir a escadaria correndo e fazendo embaixadinha igual o Cararinho Pistola. Vamos ver se a gente vai trazer essa imagem até o fim do 360. Como eu disse, né, Débora, o 360 é o jornal que promete e cumpre. Ludmila Candal tem que manter essa essa escrita. >> Lanou esse desafio pra Lud aí. Então

>> é isso. Ela propôs, ela falou: "Vou fazer o canarinho pistola faz, eu também faço". Bom, gente, enquanto a gente não retoma o contato com a Ludmila, que tá lá deixando a bola preparada ali para pra embaixadinha na escada da Filadélphia, o Brasil só joga amanhã, mas a segunda rodada, né, Cris, já começou e já estragou o bolão. É impressionante, gente. >> Nenhum resultado dessa Copa parece que é o que a gente tá esperando, né? A TE e a

Éfrica do Sul empataram no jogo que foi o de abertura da segunda rodada lá em Atlanta, nos Estados Unidos, as seleções ficaram no 1 a um. O Sadileik abriu o placar pra Téquia logo aos 5 minutos de jogo e a Téquia teve o domínio, mas o Mocoena empatou de pênalti pra África do Sul, decretando esse 1 a 1 no placar. >> E vamos ter mais jogos dos grupos A e B ao longo do dia, né, Cris? É, Débora, a gente tá tendo Suíça e Bosna agora pelo grupo B. Estão se enfrentando, mas temos a agenda aí dos próximos jogos paraa gente acompanhar. Também pelo grupo B,

vamos ter Canadá e Qatar, que se enfrentam em Toronto. Dois jogos importantes porque as quatro seleções dessa chave estão empatadas com um ponto só na classificação. E para fechar a quinta-feira, México e Coreia do Sul jogam às 10 horas da noite em Guadalahara. E esse é um confronto direto pela liderança do grupo A. As duas seleções têm três pontos cada uma.

>> É isso. México e Coreia do Sul deve ser o jogo mais interessante de ver em termos de qualidade de jogo pelos jogadores envolvidos ali e até por isso, né, por valer a liderância. Bosnia e Suíça, pelo que estão fazendo por enquanto, tá com cara de que periga desse jogo para não perder o trocadilho aqui, Kaká, né? Canadá e Qatar, de dar dar certo para alguém ali. Ô, ô, Débora, acho que a gente conseguiu retomar o contato com a Lud. Quer chamar por aí?

>> Não. Vamos lá, Ludmila Candal. Vamos ver se agora ela já está nos ouvindo, já está ali na escadaria. Conta pra gente então a expectativa na cidade sobre Brasil, o jogo de Brasil e Haiti. Boa tarde para você.

>> Oi, Débora. Oi, Yuri. Boa tarde para vocês, para todo mundo que acompanha o 360. Yuri Pita, promessa é dívida, tá? Você me desafiou, eu tava ainda no Brasil para subir essas escadarias. Mas

vamos conversar aqui direto da Filadélphia, esse que é o palco do segundo jogo do Brasil contra o Haiti, que acontece amanhã às 9:30 da noite no horário de Brasília. Por aqui no Museu de Arte da Penilvânia, da Filadélphia, o Brasil já tá dominando, tá? Já tá cheio de brasileiros por aqui. A galera tá aqui, ó, fazendo o desafio das escadas do Rock Balboa. E a gente sabe que a principal torcida eh brasileira organizada aqui, que tá aqui nos Estados Unidos, vai se concentrar às 5 horas da tarde por aqui. Mas o movimento, eu vou

pedir pro Cléber Tunina mostrar, já é muito intenso por aqui. Olha a quantidade de brasileiros, a fila para tirar foto também aí na estátua do Roque Balboa. Olha só, são muitos brasileiros, muitas crianças também. E a gente sabe, né, Yuri, da importância, Yuri Débora, da importância desse jogo. Brasil vai em busca da sua primeira vitória nessa Copa do Mundo. Vai em busca também de fazer o

maior saldo de gols possível, né, para passar em primeiro lugar no grupo e ajudar na logística. Oi, um adversário bem mais fácil aí, digamos, mas na Copa do Mundo não tem adversário fácil, um adversário um pouco mais tranquilo que o Marrocos. O Marrocos era mais pedreira, então já tá tudo pronto. Eles devem chegar daqui a cerca de uma hora na Filadélphia, deixaram Nova Jersey, estão vindo para cá de ônibus, onde daqui a pouquinho o Carlo Anchelote vai conceder uma entrevista e coletiva já no estádio. E olha aqui a galera aqui, ó, bandeira do Coritiba, a torcida toda aqui, ó.

[risadas] Viva Brasil. Viva! [suspirando][risadas] >> E é isso então. E aqui Yuri e Débora tem uma superstição, né? A gente sabe que brasileiro adora essas coisas. Existe um

pedido para que não vista o Rock Balboa, olha só, com a camisa do Brasil, porque diz que dá azar. E o no jogo do Equador eles acabaram vestindo, a torcida do Equador acabou vestindo Roque Balboa e não deu bom não, acabaram perdendo da costa do Marfim. Então, por aqui já tem essa regra de não vestir o rock balbôa. A cidade tá todinha pronta para receber a Copa do Mundo. Esse é o segundo jogo da Copa que vai acontecer aqui na Filadélphia, eh, que vai receber, eh, Brasil e Haiti e outros outros outros oito jogos, perdão, inclusive as oitavas de final no dia 4 de julho, dia da independência americana. Essa que é uma

das marcas aí desse local da onde eu converso com vocês. Aqui a gente tá mostrando só a parte da escadaria, mas dá uma olhada aqui, ó, Yuri, na parte que mostra a cidade, como tá lotada de torcedores. Até o ônibus lá no fundo da imagem é verde e amarelo. E a escadaria, como vocês puderam observar, a escadaria foi toda pintada de Copa do Mundo já para entrar no clima de fato aqui. Agora deixa eu ir aqui, ó, porque eu conheci rapidinho. Vamos aqui rapidinho, ó. O

Roque e o Balboa. Eles estão aqui comigo. Deixa eu ir aqui no meio deles. Eles já subiram, já desceram várias vezes aqui, ó. Estão caracterizados.

Vocês vão me falar. Você me fala o placar do jogo e você me fala o craque do jogo. Certo. >> O jogo vai ser uns 4 a 0. >> 4 a 0 para aumentar o saldo de gols.

>> É. >> E você, quem vai fazer esses quatro gols aí que ele tá falando? Vai ser um gol do Hendrick, dois gols do Vini Júnior e um gol do Mateus Cunha. >> E foi de boa subir essas escadas aí? >> Não, deu uma cansada. [risadas]

>> Dá uma cansada. Dá não, porque tá 33º aqui. >> Tá quente. Tá quente, mas tá ventando muito. [risadas] >> E aí dá uma aliviada, viu, Yuri? Mais

promessa é dívida. Obrigada, meninos. Vão descansar, tomar uma água depois de tanto subir essas escadas. Promessa é dívida e tá aqui. Mas, ó, eu nem quis saber quantos degraus tem por aqui para não me sentir intimidada, viu? Eu só vim

aqui, ó, só subir para entrar no clima do jogo à espera da seleção chegar e da coletiva de Carlo Anchelote daqui a pouquinho, mas já no estádio da Filadélphia. >> Então, ó, Ludmila Candal, já que você cumpriu a sua promessa, de fato, é verdade, né? Quando a Lud, antes de embarcar falou: "Ó, você vai paraa Filadélia, vai ter o jogo do Brasil, sobe a escadaria correndo, que é um lugar tão autoastral". Só que hoje ela tinha mostrado o vídeo lá do canarinho pistola fazendo a embaixadinha e subiu todos os 72º. Acabei de dar um Google aqui, 72º nos três lances de escada que tem aí. Eu

que achei que a Ludmila ia fazer a mesma coisa ainda. >> Ô Yuri, mas ela subiu falando com a gente, não ficou ofegante. Verdade. >> Para mim já valeu o desafio. >> Aí, >> aí a essa minha canhotinha aqui, ó, com duas cirurgias. Yuri, vai ficar pra

próxima, eu vou deixar pro canarinho, viu? Mas minha parte eu fiz. [risadas] >> Se não foi uma prom, a gente tá falando, gente. 360 é o jornal que promete e cumpre. Cajunqueira veio, trouxe informação. Lodmila Candal subiu a

escada que autoastral merece comer aquele fil Xteake que é um sanduíche tradicional lá da Philadphia, sem igual. O pessoal tenta imitar, mas é só na Filadélphia que o original é muito bom mesmo. Débora Bergamasco, te sugiro leva a filhota também pra Filadélphia. Cris vai lá com o marido pra Filadélfia também que é ó que cidade autoastral. Gostei demais de lá.

>> Com certeza. Ludmila Candal, de fato, Cris, aqui, ó, pontuou bem, você arrasou aí na escadaria e se quiser testar e fazendo as embaixadinhas, pode ser gravado, não precisa ser ao vivo, a gente dá essa colher de chá para você. Excelente trabalho para você, excelente cobertura. >> A edição ajuda, né? >> Exato. Exato. Tem a Ia aí para dar uma

mão. Obrigada, Ludmila Candal. E olha, uma notícia triste. O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, respira com ajuda de aparelhos. O ex-treinador está internado na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. O

Rodrigo Monteiro traz atualizações ao vivo. Boa tarde para você, Rodrigo. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360 Parreira Segue internado num hospital particular na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro, no bairro da Barra da Tijuca. O hospital informou que

ele tá na UTI, tá com um quadro de inflamação pulmonar e respira com ajuda de aparelhos e não tem previsão de alta. Parreira desde 2023 tá tratando um câncer linfático, né, na região ali que acomete as defesas do nosso organismo. No ano passado ele chegou até ter um período de remissão da doença, mas voltou a necessitar de um tratamento oncológico mais rigoroso por ele ter, né, 83 anos, uma pessoa já idosa. Ontem a gente viu inclusive que o Zinho antes da coletiva de imprensa da seleção brasileira nos Estados Unidos comentou um pouco sobre a saúde fragilizada do ex-técnico da seleção brasileira, que Parreira não tava, né, numa situação numa das melhores e chegou a falar com a filha do Parreira, com a Vanessa Parreira. A gente segue por aqui acompanhando, torcendo pela recuperação, né, do Parreira, do técnico da seleção, ex-técnico, tetra campeão mundial, que é um dos nomes, né, do nosso futebol, a gente tá por aqui acompanhando, mas por hora, ele segue internado na UTI desse hospital particular na Barra da Tijuca.

Volto com vocês. >> Rodrigo Monteiro, obrigado pelas suas informações aí ao vivo do Rio de Janeiro e fica claro toda a nossa torcida aqui, nossas orações para que Carlos Alberto Parreira, que tantas alegrias deu não só aos torcedores da seleção brasileira, mas aos torcedores de times como Corinthians, Fluminense, entre antes, todos, entre tantos outros, ele possa sair dessa. Obrigado mais uma vez, Rodrigo Monteiro. Débora, vamos com que a notícia agora no Brasil e no mundo? O senador Jack Wagner, líder do governo Lula no Senado, admite [música] dois encontros com Daniel Vorcaro, mas nega ter recebido dinheiro do master. Essas

declarações foram dadas [música] entrevista a Band News. >> E as suspeitas que envolvem Jack Wagner. Polícia Federal apura-se, senador [música] recebeu apartamento, ingressos para show e fretamento de aeronaves para atuar em favor do máster no Congresso. 55.000 [música] e 33.000. 1000€ foram apreidos em

endereços ligados ao político hoje durante a operação. >> Copa do Mundo, a seleção brasileira faz o último treino antes de enfrentar o Haití nesta sexta-feira. O atacante Neymar segue em recuperação e não participa do jogo. >> No destaque [música] internacional, líder supremo do Irã confirma que autorizou o acordo com os Estados Unidos. Segundo ele, Donald Trump pressionou a assinatura de Memorando por desespero.

>> Nós vamos falar aqui do noticiário internacional. Estados Unidos e Irã chegaram a um acordo provisório para acabar com a guerra no Oriente Médio, que vinha dominando a atenção do presidente Donald Trump. Com essa questão resolvida, ou pelo menos por enquanto, ou mais ou menos encaminhada, fica a dúvida sobre para onde Trump vai olhar agora. E quem vai nos ajudar a pensar, tentar trazer resposta sobre isso é Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Manhota, muito boa tarde. Na sua avaliação, Trump deve

voltar aos esforços para a política interna doméstica. Afinal de contas, lá também tem as famosas midterm elections, as eleições de meio de mandato, não é isso? Boa tarde, bem-vindo. >> É isso, Yuri. Débora, boa tarde a vocês, a todos que estão nos fazendo companhia.

Iuri, você tem toda a razão, né? Havia um elemento de pressão sobre Donald Trump do ponto de vista geopolítico e também com efeitos bastante notáveis do ponto de vista doméstico, com pressão inflacionária, então elevação do preço dos alimentos, né? o supermercado do cidadão médio vinha fazendo com que a impopularidade do presidente Trump subisse, assim, claro, como o preço dos combustíveis, chegou a ser preço record nos Estados Unidos, em alguns estados Yuri passou de o galão, né, o que historicamente é bastante importante e costuma mobilizar esse eleitor. Então, sem dúvida que eh superada parte da crise com o Irã, o presidente Trump deve redirecionar a sua atenção. Eu vou fazer aqui uma observação, Yuri, de dois níveis simultâneos. Dificilmente a agenda

internacional vai sair de foco porque o próprio presidente Trump, ele tem tratado esse segundo mandato como um mandato para criação de legado e legado, em geral se faz na agenda internacional. Eu diria que hoje nós temos basicamente dois países que o tempo todo ocupam a grande estratégia dos Estados Unidos, independente de quem seja o presidente. E no caso de Trump não é diferente. Tô falando de China e tô falando de Rússia. Aliás, historicamente, nos últimos anos, a doutrina americana para esses países define da seguinte forma, Yuri. A Rússia

é vista como um adversário e a China é vista como um rival. Isso tem se repetido em Trump, em Biden, foi verdade também antes em Obama. Então, a gente deve continuar acompanhando eh algum tipo de ação em relação a essas duas frentes, porque são frentes inexoráveis. Não dá paraos Estados Unidos ignorar o que acontece envolvendo o seu adversário e o seu principal rival. Trump deve continuar, portanto, acompanhando e, de certa maneira se colocando em temas que cruzem essas linhas. Agora, do ponto de

vista do que ele definiu como prioridade internacional do seu governo, a estratégia de segurança nacional divulgada no final do ano passado, ela é muito clara. O presidente Trump deseja e vai colocar atenção no hemisfério ocidental, ou seja, nas Américas. Ele teve, digamos, esse soluço com o Irã ali no Oriente Médio, mas eh a prioridade do ponto de vista geopolítico tem sido recorrentemente reafirmada. Ele quer olhar para a região das Américas. Tenho a impressão que eh encerrado esse capítulo com Iraã nesse momento, eh a janela de oportunidade para voltar o olhar para pra nossa região, ela ela se abre. Isso significa uma atenção

especial à Cuba. A gente continua acompanhando eventualmente o que pode acontecer em relação a Cuba, mas não apenas. também em relação, por exemplo, à presença chinesa em vários países por aqui, eleições no Brasil, eleições em outros eh países estratégicos e assim por diante. Disputa tecnológica, como isso triangula investimentos em infraestrutura na questão tarifária. Então, esse combo, eu diria que ele nunca vai ser descartado. Agora,

mergulhando no que você falou, né, de de características domésticas, olhando para dentro de casa, nos Estados Unidos, sem dúvida, os próximos meses vão absorver o presidente Trump, porque em novembro eh vai haver uma renovação significativa do Congresso e a governabilidade dele pelos próximos 2 anos entra em debate. E aí, Yuri, paraa nossa audiência, tava eu aqui fazendo uma espécie de catadão do que a gente tem assim de paro, né, ainda muito preliminar. sobre essas eleições e por que que o presidente Trump precisa colocar atenção nisso? Hoje quando a gente olha pro que eles chamam lá nos Estados Unidos de generic ballot, né? Então, digamos assim, eh se a gente perguntasse pro eleitor americano, se a eleição do Congresso fosse hoje, você votaria num deputado, num num candidato democrata ou republicano? Né? Eles estão

fazendo essas pesquisas nesse momento. Hoje as pesquisas no agregado elas mostram uma vantagem democrata de algo em torno de D7. Para vocês terem como parâmetro, na última vez em que houve uma um giro, uma virada de maioria na Câmara dos Representantes, que foi em 2018, os democratas retomaram a Câmara justamente com uma vantagem eh que na época era de D+8. Então, muita gente tá dizendo que o cenário eleitoral do Congresso em 2026 pode remontar de novo ao cenário eleitoral de 2018. Isso no momento em que o presidente Trump tá bastante enfraquecido do ponto de vista da sua aprovação. Hoje ela tem oscilado

entre 36, 39% e ele tem que manter a tensão nisso. Por isso até o acordo, né, para tentar diminuir o descontentamento com o custo de vida do americano médio. Agora, dá para dizer que o presidente Trump, embora esteja, né, nessa situação delicada, ele tá politicamente morto? É claro que não. Ele ainda representa uma força nacional importante. Ele controla

o partido republicano e ele, portanto, vai tentar eh garantir que aqueles candidatos que ele, portanto, endosse tenham vantagem nessa eleição. Então agora o presidente Trump tá assim com um pé em cada canoa. A canoa internacional é aquela geoestratégica, geopolítica da criação do legado, como eu falei, monitorando esses pratinhos no ar. A outra perna tá na canoa doméstica em que ele precisa conquistar o eleitor independente. É esse eleitor que vai fazer a diferença. 34%

desses eleitores é que estão em disputa no final do dia e para isso ele precisa mostrar resultado. Eu diria Yuri, que daqui paraa frente é assim que o presidente Trump vai todo dia acordar, né, olhando para esse quadro de duas frentes ao mesmo tempo que se retroalimentam. >> Muito bem. Obrigada, Fernanda Manhota mais uma vez conosco aqui no 360. A gente se vê amanhã.

E ainda falando do noticiário internacional, Yuri, no Líbano, o clima ainda é de incerteza. Israel disse hoje que não descarta atacar alvos além da área militar designada do sul do território libanês. E aí assim desafia os termos do acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Um alto funcionário israelense disse que Israel está em negociações intensas com o governo Trump para manter as tropas no sul do Líbano. O memorando do acordo entre Washington e Teã prevê o fim das hostilidades em todas as frentes da guerra, inclusive lá no território libanês. Israel ataca o

Líbano e alega ter o resbolo. O resbolá continuou a lançar ataques contra alvos israelenses nesta semana. As forças de defesa de Israel informaram que um militar israelense foi morto em combate e outros sete ficaram feridos. >> Enquanto >> Enquanto isso, as ruas da cidade de Sidom ficaram lotadas de famílias que tentam voltar para o sul do Líbano. Após o acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Os moradores relatam estarem

aliviados por voltar para casa, mas também apreensivos com a destruição que vão encontrar. E os novos desdobramentos da guerra ainda impactam o preço do petróleo. A Comodity, que mais cedo chegou a cair mais de 3%, agora tem um recu na casa de 1%. O Barril Brent usado como referência global cai 1% nesta tarde. Olha, e aí é um dado importante aqui para nós do Brasil. quase 79 78,90.

Por que que eu estou fazendo isso rapidamente antes de falar do WTI? Porque ontem a gente trouxe a informação que o número dois da fazenda, o secretário executivo Rogério Seron falou que se o dólar, se o preço do petróleo, perdão, ficar em torno aí dos 80, o governo teria condições de retirar o subsídio para os combustíveis fósseis. E essa é uma questão importante, por isso a gente fica de olho aqui com esta queda de 1%, né? A cotação aí abaixo dos WTI, que é negociado nos Estados Unidos, tem uma queda ainda mais acentuada de quase 1,5%. $575 o barril. O otimismo que guia o mercado

com esta possibilidade do acordo provisório entre Estados Unidos e Irã de fato reabrir o estreito de Ormouso, um dos principais canais para exportação de petróleo, é o que explica este movimento todo aqui das cotações internacionais do petróleo. Lucinda Pinto, nosso analista de economia e editora de economia da CNN, destacou que o Brent é o que a gente fica mais de olho aqui no Brasil, porque é a referência de preço do mercado internacional usada pela Petrobras. Débora. >> Agora, Yuripita, a gente dá uma pausa aí nas nos desdobramentos da guerra e também nas consequências, né, do petróleo aqui no Brasil. E a gente vai falar de assuntos brasileiros de segurança pública, porque a justiça de São Paulo aceitou a denúncia apresentada pelo Ministério Público e tornou ré a advogada e influenciadora Deolane Bezerra. Os crimes apontados são

organização criminosa e lavagem de dinheiro envolvendo o PCC. Adriana Delucas chega conosco com mais detalhes, então, dessa história. Muito bem-vinda, Adriana. Boa tarde. >> Oi, Débora, Yuri. Boa tarde a todos que

nos acompanham. A decisão faz parte da investigação que apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Com o recebimento da denúncia, Deolane passa a responder formalmente ao processo na condição de ré. Ela segue presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, e terá o prazo de 10 dias para apresentar defesa à justiça. A influenciadora foi presa durante a operação Vernix, realizada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil de São Paulo. A ação

também teve como alvos uma arcola apontado pelas autoridades como a principal liderança do PCC e integrantes da família dele. A suspeita é de que uma empresa de transportes com sede impresental tenha sido utilizada como estrutura para movimentar e ocultar recursos atribuídos à facção criminosa. Os investigadores apontam que a empresa era controlada por pessoas ligadas à família de Marcola e teria sido usada para prática de lavagem de dinheiro. As apurações começaram em 2019, após apreensão de bilhetes e manuscritos dentro da penitenciária de Presidente Venceslau. O material encontrado com detentos revelou informações sobre a estrutura interna da facção e deu origem a uma série de investigações que avançaram ao longo dos últimos anos e chegaram até a Deolane. Segundo a

polícia, a análise de aparelhos celulares e outros elementos reunidos durante a investigação teriam identificado contatos entre familiares de Marcola e Deolane Bezerra. A defesa da influenciadora nega qualquer envolvimento dela com o crime organizado e afirma que ela é alvo de perseguição. Em manifestações anteriores, familiares e advogados disseram que as acusações baseadas em suposições e que a inocência dela será comprovada durante o processo. Agora, com a denúncia aceita pela justiça, o caso entra numa nova fase. Acusação e defesa devem apresentar provas e argumentos ao longo do processo até que a justiça decida se os réusão ou não condenados. Voto com vocês.

>> Adriana Deluca, muito obrigado pelas suas informações aqui de São Paulo. A justiça brasileira bloqueou quase meio bilhão de reais ligados à facção venezuelana Trend de Arágua. É a repórter Taiana Narcisa, quem vem agora conosco ao vivo nos trazer mais informações já na tela conosco. Taiana, boa tarde. >> Oi, Uri. Débora. Boa tarde a vocês, a

todos que nos acompanham. Esse foi um dos maiores bloqueios financeiros já realizados pela justiça de Roraima em contraponto a essas organizações criminosas. Esse bloqueio foi realizado nesta quinta-feira a essa organização da Venezuela e segundo a justiça aí o valor total foi de R29 milhões de reais que estavam na conta dessas desses integrantes dessa organização criminosa. Essa medida impacta diretamente o núcleo financeiro dessa organização. para quem tá nos acompanhando entender porque que isso tá acontecendo aqui na região norte, essa organização, a os trens de arágua da Venezuela, eles estavam utilizando os corredores de Roraima, aqui na região norte pro escoamento de armamento pesado. Segundo as investigações, eles

inclusive estavam reforçando o comando vermelho, o CV aqui no Brasil, repassando esses armamentos também para essas organização, organizações tanto no Rio de Janeiro quanto no Amazonas e também outros estados aqui do Brasil. E tudo isso foi descoberto durante a operação Rota do Norte, que foi deflagrada nesta semana. Ao todo, cerca de 34 pessoas físicas e jurídicas foram identificadas por envolvimento aí nessa organização da Venezuela, além desse envolvimento deles com o quesito desse armamento pesado. Eles estão envolvidos com tráfico de drogas, lavagem de dinheiro. E nessa operação cumprida nesta semana foram presas aí 13 pessoas, entre elas um criminoso que é apontado como braço financeiro dessa organização.

Ele teria desviado aí cerca de R milhões deais criptoativos ao longo do último ano. Ele foi preso no aeroporto internacional do Galeão, no Rio de Janeiro, nesta semana. E importante a gente relembrar que essa organização da Venezuela já tinha aí sido identificada pelos Estados Unidos como uma organização terrorista, assim como o PCC e também o Comando Vermelho. Apesar deles terem sido fundados dentro de uma penitenciária na Venezuela, eles são bastante articulados. Essas armas que estavam chegando aqui no Brasil eram prioritariamente chegavam aqui desmontadas através de mulas e posteriormente eram montadas nos laboratórios do crime. Agora a polícia

segue investigando esse caso e também a nossa equipe segue acompanhando. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Taiana Narcisa, pelas informações ao vivo aqui conosco. No Rio de Janeiro, chamado resorte do Tráfico, está no centro da investigação que levou o Ministério Público do Estado a fazer uma ação contra o deputado estadual Valseasa e um ex-vereador também por uma suposta ligação com a facção criminosa Terceiro Comando Puro, TCP. As investigações começaram depois do que teria sido uma tentativa dos parlamentares para impedir a demolição da mansão atribuída ao traficante conhecido como Peixão. O imóvel ficava

na zona norte do Rio de Janeiro e servia como palco para festas e reuniões de integrantes da facção criminosa e foi demolido no ano passado. [roncando] Na ação de hoje, duas pessoas foram presas, incluindo um servidor público. Os agentes ainda prenderam cerca de R$ 340.000 em espécie, armas e aparelhos eletrônicos. Para o Ministério Público, os indícios de aproximação entre organizações criminosas e agentes políticos são preocupantes. O deputado

Valseasa negou qualquer relação com o imóvel de Peixão. Já a prefeitura do Rio afirmou que as investigações começaram a partir de uma denúncia feita pelo próprio município. Nós voltamos a falar do caso master da fase da operação compliance zero, que teve como alvo o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia. O senador admitiu ter feito dois encontros com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mas negou o recebimento de qualquer vantagem financeira do Banco Master. Essa declaração foi dada em entrevista a Band News e a gente vai estar no site da CNN Brasil e a gente traz aqui no 360 também notícia relevante, a primeira manifestação pública de Jax Wagner desde a operação eh de hoje. E o que que o

líder do governo Lula falou a esse respeito? disse que a relação com o dono do máster é praticamente zero. Admitiu ter tido dois encontros com Daniel Vorcaro, mas não tem eh uma relação mais próxima com o exócio principal do Banco Master, mas ele sim não nega que tem uma relação mais próxima com Augusto Lima, que foi sócio Daniel Vorcar. E o que Jack Wagner alega ali é que esteve com Daniel Vorcaro quando ele entrou, né, de sócio do Augusto Lima para comprar o Crédesta, aquele programa do governo da Bahia que a gente já mencionou aqui em relação a essas investigações. E outra vez quando Augusto Lima pediu uma indicação na área jurídica, eu, Jaques Wagner disse que não tinha pessoa melhor como o ministro Lewandowski, fazendo referência ao ex-ministro da justiça e ministro aposentado do STF, Ricardo Lewandowski, que chegou a prestar consultoria jurídica ao Banco Master, mas que depois assumiu ali a pasta da segurança pública. Isso ocorreu no inter

aposentadoria da corte e a ida para o governo Lula. Nessa reportagem que está na sua tela e que travou na minha, eh, Jaques Wagner também explica, eh, né, Débora, a o que que por que que havia ali aqueles recursos que foram encontrados na pela Polícia Federal nas buscas de hoje. E Jax Wagner eh, fala ali de uma série de assuntos e também inclusive da perspectiva política dele. Afinal de contas, né, Débora? Se trata do líder do governo desde o início do atual mandato lá em 2023.

>> Exatamente. Ele já vai avisando que vai manter a candidatura dele, né, em entrevista, ele deu essa declaração em entrevista Band News, que a candidatura à reeleição está mantida. Vamos ouvir. >> Olha, primeiro, em relação à minha candidatura tá absolutamente mantida. Eu tô muito seguro de tudo que eu fiz. Estô

muito seguro da da minha vida pessoal. Eu não tenho CNPJ, eu só tenho CPF, não tenho empresa, não tenho nada. Eu tenho um apartamento que é o apartamento que eu moro e meu sítio lá em Andareí. Esse é meu patrimônio e tá declarado o imposto de renda. Então, minha candidatura se mantém, aliás, em você deve se lembrar que em 2018, quando eu também fui candidato ao Senado, teve uma busca e apreensão na minha casa por conta da Fonte nova em 18 de fevereiro, dessa vez foi em junho. Eu fui

candidato, mantive minha candidatura e fui o senador mais bemvotado da história da Bahia. Não tô dizendo que isso vai se repetir, mas eu não tenho por retirar minha candidatura. Minha candidatura tá mantida. E repare, a liderança do governo fica a cargo do presidente Lula, com quem eu falei hoje. E não acho, sinceramente muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem, pela confiança que ele tem em mim. fez questão de me ligar, se

solidarizar comigo e ele que já teve problemas até maiores do que esses, como eu tive, mas ele muito pior, que foi preso depois inocentado e tá aí com o presidente da República. Então, minha candidatura tá mantida e eu espero ser eleito de novo senador da Bahia. Nessa mesma entrevista, o líder do governo no Senado disse que conversou por telefone com Lula, como a gente já viu um trecho, depois de ter sido alvo dos mandados de busca e a operação e e apreensão da operação compliance zero. Além de afirmar que Lula se solidarizou com ele, eh, descreveu um pouco do que ouviu na boca do presidente da República e é o que você vai ouvir agora. O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. A gente se

conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia sabe que a Bahia é terra de Muro Baixo. Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então,

do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido. Agora, Yuri, a gente vai fazer uma rapidíssima pausa e [música] a seguir a gente volta com mais trechos dessa entrevista do senador Jack [música] Wagner à Band News TV. Ele disse acreditar que o presidente Lula não mudará a liderança do governo na casa depois da operação da PF que teve Jax Wagner como alvo. >> E ainda o senador Flávio Bolsonaro apresentou hoje em São Paulo um pacote de medidas para a área da segurança pública. O pré-candidato do PL à presidência defendeu propostas que vão do endurecimento penal a ampliação do sistema prisional e usou uma referência da América Latina que a gente vai contar depois do intervalo. Até já.

[música]

>> Estamos de volta aqui com o CNN [música] 360. São 5:26 desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. Uma microexplosão atmosférica atingiu o norte do Piauí e causou transtornos. Esse fenômeno acontece quando uma corrente de vento se separa de uma nuvem de tempestade e se desloca com força em direção ao solo em alta velocidade. No Piauí, a microexplosão provocou rajadas de vento acima de 80 km/h.

Imagens, como aqui você vê na sua tela, mostram que a força do vento foi capaz de derrubar diversas árvores. Muros caíram, carros foram atingidos por postes elétricos, também danificados pela por pela força do vento. Olha ali a quantidade aí de árvores caídas, fiação elétrica, que baita susto atingindo a comunidade do belíssimo estado do Piauí, Débora. E agora, Yuri, a gente fala de eleição.

Falando de eleição, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, apresentou hoje aqui em São Paulo um pacote de 12 medidas para a área da segurança pública, que ele pretende adotar se for eleito presidente. Entre as propostas estão a construção de cinco novos presídios federais e a criação de 500.000 novas vagas no sistema prisional. E qual foi a inspiração? Sim, a gente ouviu aqui no CINE 360 em entrevista com o ex-secretário de segurança de São Paulo e deputado federal, pré-candidato a senado Guilherme de Rit, que participou da elaboração deste plano que eles se inspirariam no presidente de El Salvador, Nagibe Butquele. E de fato os

presídios são citados, esses cinco novos presídios são citados para adotar o modelo de El Salvador na administração penitenciária. modelo aí que está sendo citado, replicado, né, usado como referência em alguns eh alguns outros países da América Latina e também aqui da parte de Flávio Bolsonaro, que verdade seja dita, não é o único pré-candidato a presidente do Brasil que se tem falado isso. O senador também defende oficialmente a redução da maioridade penal para 16 anos. está em discussão no Congresso Nacional o fim da progressão de regime para pessoas condenadas pela justiça e outra proposta que volta e meia volta ao debate público e tem muita polêmica, que é a castração química de pessoas condenadas por estupro. Uma medida que tem muitos defensores, tem muitos críticos. Outras

medidas incluem a classificação de facções criminosas e milícias como organizações terroristas, a exemplo do que os Estados Unidos fizeram por meio do Departamento de Estado na mesma semana em que ele, Flávio, esteve com Donald Trump e Marco Rubio nos Estados Unidos. E o que o a pré-campanha de Flávio tem chamado de criação de uma tropa de elite para vigilância das fronteiras, além da adoção de um sistema nacional de reconhecimento facial integrado a bancos de dados criminais. O que serve de referência nesse caso é o Smart Sampa da Prefeitura de São Paulo e o Muralha Paulista do governo estadual. Débora, >> pontos todos que já havíamos eh trazido aqui, antecipado no 360, né, no começo dessa semana. Depois também teve essa entrevista que você lembrou eh do deputado Guilherme Derrite trazendo também mais informações.

>> E a gente segue. Pode falar. >> Desculp. Não, desculpa. é complementar, porque isso é um detalhe importante do ponto de vista simbólico da política.

Não só Guilherme de Rit estava no palco ao laudo de Flávio Bolsonaro, mas o senador, exministro da justiça de Jair Bolsonaro, Sérgio Moro, que é pré-candidato ao governo do Paraná. Então, cercado destas duas eh personalidades que ajudaram na elaboração dessas propostas, Débora, >> e que são muito identificados, né, os dois, essas duas personalidades são muito identificadas na questão da segurança, um da segurança pública e o outro que era juiz, juiz da Lava-Jato, combate à corrupção. Então, essa imagem de fato, ela é muito simbólica e rica. Não foi por acaso. Muito bem observado, Yuripita. E olha agora falando do PT. Em

Minas Gerais, o partido tem pressionado o presidente eh do PT, Edinho Silva, pela definição da candidatura ao governo do estado. O Pedro Vencesal tem apuração sobre isso. Que loucura que tá acontecendo em Minas Gerais, né? Tá difícil pros dois campos ali dos favoritos, entre os favoritos na candidatura na disputa à presidência, né, Pedro? justamente. Tanto é que o

presidente nacional do PT, Edinho Silva, teve que voar hoje para Belo Horizonte para se reunir com o PT Mineiro. Tentei falar com ele hoje, ele tava no meio dessa reunião e aí eu conversei com algumas lideranças lá estaduais do PT e há uma até uma divergência entre os petistas locais, porque tem uma ala que defende e insiste que o PT tem a candidatura própria. Essa ala é majoritária. Tanto é que o PT fez uma resolução do diretório local que definiu o PT como a candidatura própria da Marília Campos, ex-prefeita de Contagem. E aí a ideia dessa ala é que essa pressão chegue até o Palácio do Planalto. O PT vai levar essa sugestão

para o presidente da República para ver se ele acata e lança uma candidatura do próprio PT. Mas não há consenso, porque uma outra ala defende a candidatura do Josué Gomes, ex-presidente da FIESP, filho de de eh José Alencar, que foi vice-presidente do Lula. Ele se filiou ao PSB no limite do prazo, junto com Rodrigo Pacheco, quando o senador ainda era visto como uma possibilidade de governador em Minas Gerais. E ainda há uma terceira ala que se que dialoga com essa segunda ala pró Josué que defende o Gabriel Azevedo, presidente da Câmara Municipal de Belo Horizonte, do MDB, como candidato a governador com o apoio do PT. O Edinho já esteve conversando tanto com Josué como com o Gabriel Azevedo. O que já está definido em linha

com o Palácio do Planalto e o PT Mineiro é que o presidente Lula vai visitar o estado mesmo antes da definição da candidatura própria. Não dá na leitura dos petistas para o Lula deixar Minas Gerais fora do seu roteiro. E ele, o Lula só não foi lá até agora porque estava esperando uma definição, tentando ver se havia alguma possibilidade de acerto ou uma definição até pouco tempo atrás do Rodrigo Pacheco, que demorou muito para decidir não ser candidato a governador. Ah, portanto, a palavra final vai ser do presidente Lula. Como você bem mencionou, o outro lado também vive uma grande indefinição. O PL pode

apoiar o senador Cleitinho, que não diz que sim, nem que não, muito pelo contrário. Há uma ala que pressiona pela candidatura do Nicolas Ferreira, outra que quer um alinhamento com Mateus Simões, governador do PSD, do partido Novo, agora no PSD. Então também há uma definição nos dois lados de um estado que além de ser um dos maiores colégios eleitorais do Brasil, historicamente quem ganha em Minas Gerais ganha a eleição para presidente da República. >> É isso. Minas Gerais e o estado do Amazonas também justiça seja feita aos amazonenses. São os dois estados que

desde a redemocratização acertam, digamos assim, no bolão das eleições. Quem vence nesses dois estados vence a disputa pelo palácio do Planalto. Diga lá, Pedro. >> É enciclopita. Enciclopédia da política, >> não é? Na na geografia do [risadas]

voto, a gente entende um pouco porque no bolão da Copa, minha gente, táamos mal, >> tá? É exato, viu? Acaba a Copa, acaba já deu. Não, brincadeira, brincadeira. a gente se diverte [roncando] aqui.

Obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Voltando a esse caso master, o senador Jax Wagner emitiu agora a pouco uma nota, né, assessoria do senador sobre a operação da qual o congressista foi alvo, líder do governo Lula no Senado. Thaísa Medeiros está com essa belíssima paisagem pôr do sol em Brasília para nos trazer informações. O que diz a assessoria do senador Jack Wagner? Taísa.

Oi, Yuri. Boa tarde mais uma vez a obra do Francenildo Palácio, nosso repórter cinematográfico. Bom, a nota do senador Jack Wagner, líder do governo no Senado Federal, diz que ele aguarda com tranquilidade, recebe com tranquilidade esses impactos, essas esses desdobramentos dessa operação de hoje mais cedo. Diz que ele não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos. investigados. Também diz sobre o

apartamento, aquele apartamento de luxo de mais de R$ 2 milhões deais em Salvador, na Bahia, diz que o apartamento mencionado jamais integrou o patrimônio do parlamentar. O senador também nega a atuação em favor do Banco Master ou qualquer outra instituição financeira. Sobre os valores em espécie que foram encontrados também endereços ligados ao senador aqui no DF também na Bahia. Ele fala o seguinte: "A assessoria informa que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Por fim, o senador encerra essa nota dizendo que permanece à disposição das autoridades para prestar quaisquer esclarecimentos e que com certeza a verdade prevalecerá." Nota

essa assinada pela assessoria do senador Jax Wagner, que segue na Bahia. Ele que inclusive há expectativas, como a gente traz desde cedo, de que se encontre o presidente Lula para conversar a respeito de todos esses eh andamentos aí da operação compliance zero. Hoje foi deflagrada a nona fase da operação. Foram 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal, também na Bahia e em São Paulo. Foram oito alvos, mas um deles é o senador Jax Fagner, que é visto aí como o beneficiário central dessas desses desvios feitos pelo Banco Master. Teria aquisição de patrimônio,

mas também valores enviados a ele e empresas também ligadas ao Banco Master que enviaram valores a membros da sua família. Portanto, a Polícia Federal apura essa ligação, esse relacionamento que ele teria ali junto aos gestores do Banco Master. É apontado também a questão das mensagens enviadas a Augusto Lima, que é o ex-sócio de Daniel Vorcaro, mensagens a respeito, principalmente desse apartamento em questão, um apartamento de R$ 2,4 milhões deais em Salvador. Eh, nessas mensagens, Wagner fala sobre eh a construtora em si, sobre as informações desse imóvel e dá detalhes também sobre a localização. Então, essas mensagens que foram interceptadas pela Polícia Federal também são vistas como um dos indícios dessa relação que ele teria com os gestores do Banco Master. A gente

segue acompanhando esses desdobramentos da operação de hoje. >> Nossa, Thaísa Medeiros, essa nota acabou de sair e você já trouxe ao vivo aqui no 360. Taísa Medeiros e equipe sempre em cima do lance. Muito obrigada pelas informações. E hoje em entrevista ao Band News TV, o senador Jack Wagner disse acreditar que o presidente Lula não mudará a liderança do governo na casa, ou seja, tirá-lo da liderança do governo por conta dessa operação da Polícia Federal que teve Jaques Wagner como alvo. Vamos ver.

Prefiro confiar na minha relação e na confiança que o presidente Lula tem na minha trajetória e eu não tenho nenhuma preocupação com isso. O cargo é dele, de líder do governo. Se ele entender que é melhor eu sair, eu sairei na maior tranquilidade. Mas eu não acho que será essa a posição dele. >> Pedro Vences já na tela novamente conosco. Ja Wagner parece confiante de

que não vai deixar a liderança do governo no Senado. Pedro, a questão é o quanto que isso pode trazer aí de desgaste para um presidente que é pré-candidato à reeleição. >> Olha, me parece que ele manda um sinal claro de que ele só vai deixar o governo se for tirado, ou seja, não vai ter aquela saída honrosa, aquela conversa dele dizer: "Não, eu vou sair para cuidar da minha defesa". Era o que esperava uma parte do PT, era o que esperava uma parte do governo, que o próprio Jaques Wagner tomasse essa iniciativa. Ele fez uma aposta na relação pessoal que ele tem com o presidente da República, relação que já, como dissemos aqui, é histórica, os dois são fundadores do PT, são amigos e ele é conselheiro do presidente Lula. Essa

relação, inclusive, é vista por muita gente como a responsável pela manutenção dele na liderança do governo, apesar dos desgastes dele com Davi Columbre, apesar da questão da sabatina eh do Jorge Messias, que muita gente atribuiu a ao erro de articulação dele e ele teria induzido o Palácio Planato a erro por não ter percebido que o placar tava virando. Enfim, né? O Jack Wagner agora eh sinaliza que não vai deixar o cargo. Agora, a gente já trouxe mais cedo que já existe petista, já tem petista. se manifestando publicamente em defesa da saída dele do cargo. Foi o caso do

vice-líder do governo na Câmara dos Deputados, Rogério Correa do PT de Minas Gerais. escreveu uma extensa postagem hoje na rede X dizendo que ele tem que se afastar do cargo de vice-líder para se defender das acusações do Banco Master e tentando retomar a narrativa de que a questão do Banco Master é uma responsabilidade do governo de Jair Bolsonaro. O presidente Lula então fica numa saia justa porque vai ter mais dificuldade de tomar essa decisão do que ele já teria em condições normais de temperatura e pressão. Pedro, bem observado esse trecho que você fala de que ele deixa claro que no que se se eu sair é porque me mandaram sair, né? Muito bom. Vamos ficar de olho

nisso que você chama atenção. Durante a entrevista ainda à Band News TV, hoje o líder do governo do Senado, Jaques Wagner disse que fez questão de assinar a CPMI do Banco Master. Vamos ouvir. >> Eu assinei a CPI do Banco Master, apesar de que não sei o que que a CPI do Banco Master poderia acrescentar, porque na verdade as investigações já foram longe para do meu ponto de vista tá tudo exposto, mas eu fiz questão de assinar para não parecer que eu tivesse com qualquer preocupação em relação a essa CPI. Pedro Vencesal segue conosco aqui.

Pedro, olhando também para o prejuízo político gerado pelo caso Master, especial neste momento de pré-campanha. na operação de hoje traz uma arma para a oposição tentar buscar aí esse muito entre aspas, né, equilíbrio de desgastes, né, um pouco do palat em Chico, bate em Francisco. >> Pois é, até então, né, as agências de monitoramento de redes sociais todas mostraram números que deixaram claro que depois do caso Dark Horse e depois do caso Ciro Nogueira, a balança passou a pender contra Flávio Bolsonaro. Fábio Bolsonaro sofreu um grande desgaste verificado nas pesquisas de intenção de voto, depois tentou reverter essa situação empurrando a questão do Banco Master para o presidente Lula, mencionando inclusive o caso do PT da Bahia, mas estava com dificuldade de sustentar esse discurso. Agora há um equilíbrio de forças. vai ter muito mais

difícil pro PT na campanha eleitoral e nas redes sociais continuar dizendo que o Banco Master é um problema da oposição, mais precisamente um problema da direita, porque esse é o discurso que o PT sustenta hoje, que o Cío Nogueira foi ministro de Jair Bolsonaro, cotado paraa vice e de Flávio Bolsonaro, que o Banco Master, a estratégia do Banco Master ganhou força na gestão de Roberto Campos Neto Neto na no governo de Jair Bolsonaro e sobretudo o caso eh, de Flávio Bolsonaro. Tudo bem que há uma diferença clara, né? O caso não chegou até o próprio presidente Lula, que é ele o candidato a presidente da República, mas atingiu um aliado de primeira hora. Agora, esse movimento do Jaques Wagner de insistir em permanecer na liderança do governo e manter-se como candidato a senador na Bahia, só dificulta a situação para o PT. >> Obrigada, Pedro. Venceslau que volta

daqui a pouco. Vamos dar um pulo lá no Congresso Nacional para falar com a Carol Rosito, porque essa história repercutiu lá no Senado. O presidente do Senado, Daviol Columbri, manifestou apoio e solidariedade integral ao senador Jax Wagner, alvo de operação da Polícia Federal hoje sobre fraudes ligadas ao má. Boa tarde. Como é que foi essa manifestação do presidente do Senado, Carol?

Débora, a gente acompanhou ao longo do dia diversas manifestações, né, de apoio e crítica ao senador Jack Wagner, mas o presidente do Senado, Davi Columbri, saiu em defesa do líder do governo no Senado. ah, lembrou ali, né, fez ali elogios inclusive a trajetória política do senador Columbri, que não costuma se manifestar muito sobre o caso Banco Master, evita fazer comentários sobre operação da Polícia Federal, principalmente quando mira ali em parlamentares dessa vez conversou com os jornalistas, falou inclusive que está convicto, que tem convicção de que no decorrer do processo a verdade do senador Jack Wagner vai vir à tona. Serão comprovadas então todas essas acusações, enfim, e um dia tudo isso será julgado. Fez críticas, inclusive à tendência, segundo ao Columbre, de pré-julgamentos, pré-condenações que são feitas a políticos, sempre que são alvos ali de operações, principalmente da Polícia Federal, dizendo que todos têm direito à presunção de inocência, né? Vale lembrar que ao Columb e o senador Jack Wagner estavam aí com a relação um pouco estremecida. Pedro Vencesal

trazia, lembrava isso pra gente desde a época da votação de Jorge Messias, a vaga do Supremo aqui no Senado Federal, por conta dessa articulação e de toda a negociação. Mas nessa semana a gente já tinha visto uma outra manifestação dentro do plenário do Senado, quando o presidente Davi Columbre decidiu responder críticas em relação a eventuais suspeitas ali de envolvimento dele também com o Banco Master. Em seguida, Jackwagner também prestou solidariedade ao presidente do Senado. Então, eh, desde o início da semana a gente já tava acompanhando aí, eh, essa troca de apoios, né, digamos assim. A gente separou um trecho da fala do presidente do Senado, Dav Columbre logo depois da sessão do congresso que foi cancelada e ele conversou com os jornalistas sobre esse tema, saindo então em defesa, prestando solidariedade ao líder do Senado, do líder do governo aqui no Senado. Vamos ouvi-lo.

>> Nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. Todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Mas todos também t presunção da inocência. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para

vocês na condição de presidente do Congresso Nacional. é muito triste paraa democracia e paraa política nacional. Meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. O presidente Lula telefonou para Jaques Wagner e exigiu que o parlamentar se defenda das acusações e não deixe perguntas sem respostas. Apuração é do

Anâncora Gustavo Uribe e é destaque no site da CNN Brasil. Jaques também sinalizou a interlocutores disposição para prestar depoimento à Polícia Federal para esclarecer a relação com Augusto Lima. A expectativa é que o parlamentar volte à Brasília e se reúna com Lula para avaliar sua permanência na liderança do governo no Senado. >> E uma última notícia na reta final aqui do CNN 360 no noticiário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse hoje que esperam cessar fogo completo em todas as frentes da guerra no Oriente Médio. E esta

declaração é dada após Israel descartar a retirada de tropas do sul do Líbano. Mariana Janjom é quem vem pra tela com as últimas atualizações. Mariana, >> é, Yuri, Donald Trump tá reforçando esse ponto do acordo, que é o fim da guerra em todas as frentes, ou seja, que Israel pare os ataques contra o Líbano. E Israel já expressou o descontentamento com essa condição do acordo, já disse que não vai retirar as tropas do Líbano. E aí, Donald Trump então tenta reforçar esse ponto, assim como fez mais cedo o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Evans na Casa Branca, dizendo que todos os envolvidos precisam respeitar esse acordo. Agora, o embaixador de Israel na

ONU, Danny Dann disse que o Israel confia sim nos Estados Unidos e confia no presidente Donald Trump, enquanto mesmo assim enquanto segue a guerra contra o Irã, enquanto luta em conjunto com os Estados Unidos contra o Irã. É, mais uma vez essa guerra com o Irã, destacando as diferenças entre Estados Unidos e Israel, os objetivos diferentes de Donald Trump e de Benjamin Netaniu, já que Trump várias vezes pediu a Netaniarro que parasse esses ataques contra o Líbano. Chegou a dizer até que falou que Netaniarro estava louco durante uma ligação muito acalorada entre os dois, uma ligação telefânica bastante acalorada entre os dois. e Netaniu insistia em continuar os bombardeios, em continuar os ataques. Então, essas diferenças estão ficando cada vez mais evidentes. Donald Trump

pressionando Netaniarro nesse ponto e Netaniarro resistindo a essa pressão. Inclusive aqui nos Estados Unidos, também internamente no Senado, hoje o presidente da Comissão de Forças Armadas de Serviços Armado Armados do Senado, chegou a dizer que essa essa essa condição de que a guerra no Líbano também deveria parar, que os ataques deveriam parar, não deveria não deveria existir, não deveria fazer parte do acordo, porque tá tirando de Israel o poder, segundo ele, de se defender das agressões do Resbolal, grupo apoiado pelo Irã no Líbano, é claro. Claro. Então, há uma resistência, inclusive aqui nos Estados Unidos também, não é só de Israel que vem essa resistência, mas também daqui, principalmente do partido republicano, a resistência em fazer com que Israel pare esses bombardeios. Mas para Donald Trump se tornou uma forma de ah tentar fazer de um se tornou um ponto importante para que essa negociação existisse, já que o Irã afirmava, né, que só ia concordar com o documento, com um acordo, se de fato houvesse também o fim dos ataques no Líbano. Então são aí

duas posições diferentes desses aliados históricos e também aqui dos Estados Unidos, de muitos trampistas inclusive que agora estão evidentes e trazem assim as perguntas sobre o que vai acontecer daqui pra frente nessa relação. >> Muito obrigada Mariana Janjáo, ao vivo de Washington. Bom trabalho para você, Yuripita, e bom descanso [música] pra gente, porque o CNN 360 vai ficando por aqui. Muito obrigada pela companhia. >> Descanso em [música] termos aqui no ar, porque ainda tem coisa para fazer na redação nesse dia cheio de notícia. CN

Mercado chega com Marco Antônio Mendes e depois Thaísa Herédia já está apostos para assumir o hora H. Enquanto isso, pense bem, vem CNN. Tá.

>> [música]